====================
书名：女配咸鱼了
作者：久岚

　　文案：
　　宁樱入宫两年后，发现自己只是书中的深情女配，难怪就算把命给皇上，他对她也颇为冷淡。
　　宁樱佛了，打算收回感情，悠闲的过完一生。
　　所以……
　　把给秦玄穆酿的酒送别人了。
　　把给秦玄穆种的花也送别人了。
　　把给秦玄穆画的舆图也送别人了。
　　秦玄穆：？？？
　　后来，宁樱莫名其妙的发现，自己的位份一升再升，最后竟是有了宠冠后宫的迹象。

　　内容标签：宫廷侯爵 甜文 穿书
　　主角：宁樱，秦玄穆 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　一句话简介：皇帝偏要宠她。
====================

第1章 
　　午时忽然飘起了鹅毛大雪，棠梨殿的宫女白鹃十分惊讶，悄声与月桂道：“主子随口说的话，竟然成真了！”
　　“可不是，明明刚才还艳阳高照呢，”月桂推她一把，“我们赶紧将兰花搬进来。”
　　她们都知兰花的重要，因皇上喜欢，主子爱屋及乌，亲手种了十盆精心照顾，视若性命。
　　白鹃放下手中的活，快步朝院中跑去。
　　雪花纷纷扬扬，顷刻间就将地面覆盖住，两个宫女的身上很快就落了白，脸颊冻得红扑扑的。
　　宁樱看着窗外，暗道果然下雪了，跟梦里一模一样，唯一不同的是，她没有冲出去搬兰花，把自己的腿给摔了。
　　她垂下眼帘，翻了一页书。
　　贴身宫女红桑问：“主子不去看看兰花吗？”
　　“不用，她们搬进来就行了。”宁樱心想，她现在什么都想起来了，又哪里会那么傻，把几盆花当做宝。
　　她的腿不比花重要吗？
　　红桑吃了一惊。
　　她下意识朝宁樱的耳朵看了看。
　　小巧的耳廓，如雪般白，显得那一对耳极是可爱，只左耳有道暗红色的疤痕很是显眼――那是重阳节皇太后在御花园举办宴会，皇上突遇刺客，宁樱疯了般护驾被一支箭伤到而留下的。
　　当时说什么的都有，然而皇上还是提了她的位份，从贵人升到了五品的婕妤，甚至还过来亲自探望，只不过后来又不了了之，仿佛再一次遗忘了她。
　　红桑不由替宁樱委屈，也许别的妃嫔别有所图，但自家这位主子却是一腔痴情，只可惜皇上没有耐心去了解。在这方面他对谁都是公平的，太后前年选了十数位女子入宫，但凤位至今空悬，妃嫔们也没有哪位能入得了皇上的眼。
　　不过即便如此，该争的还是要争，万一哪天就得了皇上青睐呢？
　　红桑挽袖给宁樱倒茶：“主子，京都难得下雪，太后娘娘看了定会喜欢，必然要请妃嫔们一起赏雪，奴婢替你将手炉准备好……主子的风寒应该已经痊愈了吧？”
　　是痊愈了，不止痊愈，因为这场风寒她还做了许多奇怪的梦，在梦里得知了一切。
　　比如她原是梁朝太傅的女儿，十六岁病死后灵魂飘到了这本书里，在宁夫人腹中待了几个月，记忆尽失，长大后完完全全变成了书中所描述的那个宁樱――为秦玄穆生，为秦玄穆死，但最终却得不到他一丝怜爱的，短命的傻子。
　　有个极好的词可以来形容她，“情深不寿”。
　　宁樱支起粉腮：“这么冷的天还是待在屋里最舒服，你再多用些炭。”
　　红桑愣住，她不知宁樱已经变了，提醒道：“皇上也许会陪着太后娘娘的。”皇上虽非太后亲生，但因太后膝下无子，十几年相处下来也颇有感情。
　　就是知道他会去，宁樱才不想去。
　　上一世，她是太傅之女，天下俊杰任她挑选，如今在这书里倒成什么了？她心情不好。
　　“主子，”红桑疑惑，“主子到底怎么了？难道是身子仍不舒服？”
　　“嗯……”总得找个借口，她掩嘴轻轻咳嗽。
　　怎么会还没好呢？红桑很是担心，高声道：“月桂，你快将剩下的药熬了，主子怕还要再喝两日。”
　　月桂放下兰花快步跑来，一眼瞅到屋内的主子，心神为之一晃。
　　宁樱本就生得娇弱，此番露出难受之态，扇子般的睫毛阖下盖住一双明眸，柳眉微颦，纤手捧心，她一个姑娘家都想抱在怀里疼，皇上怎么就看不上呢？月桂心想，实在是没有眼光。她道：“奴婢马上就去。”
　　做戏得做全套，宁樱又咳了几声，站起来，软绵绵的靠在红桑身上，换到铺着厚毯的榻上歇着。
　　果然很快就有宫女来请，说太后娘娘在延辉阁设宴，让她们一同去赏雪，不过太后娘娘是个细心的人，派来的宫女头一句就问起宁樱的病情，听说不舒服便是让着好好歇息。
　　见宫女离开，红桑忍不住叹气，觉得宁樱错过了一个好机会，但病着也没有办法，她关切的一再询问病情。
　　宁樱没怎么说话，搭上条棉被睡着了。
　　住在棠梨殿主殿的杨昭仪听说此事，眉头微微一扬：“看来宁婕妤的病况甚重，等会送些灵芝去。”若不重的话，为见皇上，怕是爬都要爬过去的。
　　她关怀下的表情下藏着几分讥诮。
　　宫里所有的妃嫔都期望得到皇上的宠爱，但没有谁会出这种风头，唯独这宁婕妤也不知道是傻，还是太有心机……就说刺客那事儿，皇上身边又不是没有禁军的，用得着她扑上去？就她那个弱柳般的身子能挡得住几支箭？也是运气好，没被射死，不然就算换到位份也没那个命受着。
　　杨昭仪拂一拂袖子，去往延辉阁。
　　雪下得更大了，将园中光秃秃的树也染了一层白。
　　延辉阁燃着炭，没有一点冷意，皇太后手里捧着热茶，瞧着一个接一个进来的妃嫔，笑着与秦玄穆道：“玄儿，你看这一下就过去两年了，皇后的人选，是不是……”
　　“此事急不得，以后再议，”秦玄穆看着窗外的雪，“难得赏雪，母后就不要太过操心了。”
　　这分明是不想立后，皇太后忍不住皱眉。
　　早先他是要守孝，但出了孝期，又给他选了妃嫔，两年后却仍然毫无想法，皇太后打量这儿子英俊的侧脸，暗道如此下去怎么得了？就算她能忍，那些文武百官也忍不了。作为皇帝，有没有皇后还是次要的，最重要的是得有子嗣，有太子，那是国本。
　　“还让我不要操心，你不也在担心明年的农桑吗……瑞雪兆丰年，一定会有起色的。”皇太后往前微微侧身，“宁婕妤今儿身子抱恙不曾来，不然弹一曲《冬雪》，倒是很应景。”
　　宁婕妤？
　　宁樱。
　　秦玄穆立刻想起了那日她耳朵被羽箭擦伤的情景。
　　当时血流入了脖颈，她却只顾着关心他，自己身上的痛一点都感觉不到。后来太医说掉了一块皮肉，必然会留下疤痕。
　　他亲自去探望，又升之为婕妤，搬入棠梨殿侧殿。
　　收回思绪，秦玄穆淡淡道：“会弹琴的也不止她一个吧？”
　　皇太后噎住。
　　当初选了宁樱入宫，就是看中她的容貌还有才情，当然她还选了别的女子，比如出自簪缨世族的两位大家闺秀，比如会跳舞的徐贵人，会吹笛的张贵人，但能做到为秦玄穆舍命的怕就这一个宁樱了。那时候，别的妃嫔都吓傻了，唯独她义无反顾的冲出来。
　　后来秦玄穆确实升了她的位份，皇太后一度以为他有可能会看上宁樱，结果……
　　看来当初真的冲动了，这儿子就是无心选妃，是她偏要挑人进来，但她确实是真心为他着想啊。
　　“玄儿，如今国泰民安，你也没有必要时时刻刻将心思放于政事。”皇太后忍不住婉言相劝。
　　秦玄穆沉默，他觉得在这方面与皇太后没什么可说的。
　　也许在女子的眼中，守住江山是十分容易的吧？退一步讲，就算如此，他也不会将心思放在一干妃嫔身上，好比他的父皇，广纳天下美人，每一日都宿在不同的女子身边，到最后如何？差些被他的七皇叔坐上龙椅，后来又有两位皇兄作乱，用了许久时间才平息下来。
　　经历过这一切，他又怎么可能会懈怠？
　　秦玄穆眼见外面的雪慢慢变小了，站起来道：“母后继续赏着吧，喜欢的话，叫个戏班子入宫唱个应景的也行。”
　　他在勤政之暇愿意陪她已经十分难得，太后也不好再挽留，目送他离开。
　　玄色的龙纹袍在漫天飞雪中格外显眼，一如他英挺的身姿，众位妃嫔眼巴巴望着，一个个暗自叹气，惋惜精心准备的才艺没有机会表现，只也不敢将这种想法露在脸上，陪着笑与太后继续赏雪。
　　等到雪停，宁樱睡了一个好觉也醒来了，睁开眼就看到桌上放着一盒东西。
　　红桑禀告道：“是杨昭仪使人送来的灵芝，说让主子补补。”
　　杨昭仪是左都御史之女，许是仗着家世好，在宁樱面前总有几分掩不住的傲慢，故而红桑提起时口气颇为不善。在她看来，宁樱比杨昭仪美貌多了，又有才情，总有一日能将杨昭仪远远的抛在后面。
　　谁料宁樱却道：“杨昭仪这般关心我，我也不好白白收了……月桂，你送一盆吴兰去主殿。”
　　月桂的嘴巴一下大张：“什，什么？”
　　红桑也愣住了，有点怀疑自己的耳朵，这吴兰开花时可漂亮了，杆子是深紫色的，花瓣英红，绿叶宽大，乃是主子很喜欢的一种兰花，她怎么会想到送给杨昭仪呢？
　　一个个都像要被割块肉似的，宁樱心想，只是盆兰花至于吗？她都没有心疼，她们心疼什么？她轻哼了一声：“快去送吧，送迟了，我可是要送两盆了。”
　　这话吓得月桂赶紧捧上一盆吴兰走了。
　　作者：开新文啦，希望大家多多支持哦，散花都有红包，另外，这书是1v1，提前说一下~


第2章 
　　杨昭仪正让宫女涂蔻丹。
　　为讨主子欢心，绮云将之前在延辉阁看到的事情一一告知：“徐贵人去之前又练了会舞，不小心将脚趾扭到，竟忍着痛来了，五官都憋得抽搐不止……还有刘贵人，那真是个蔫坏的主，怕张贵人吹笛引皇上注意，偷偷堵了笛子的洞眼，张贵人回去的路上才发现！”
　　杨昭仪当做笑话听。
　　她翘起手指，看了看颜色，满意的道：“挺好看。”又问，“惠妃姐姐可准备了什么？”
　　在这些妃嫔中，只有惠妃何卿秋的家世比她好，父亲乃是吏部左侍郎，举止端庄大方，当初太后是想选之为皇后的，谁想皇上不同意。后来太后就想出个法子，说什么自己年老体弱不便管理后宫，愣是给何卿秋弄到了一个惠妃的位份。
　　虽然她自个儿也是因为家世才被太后劝着皇上升为了昭仪，但上面有个惠妃，心里总是不太舒服。
　　绮云愣了下：“奴婢没打听到惠妃娘娘的事……”她为人谨慎，周身一个错处都找不到。
　　殿外此时有宫女禀告：“主子，月桂求见。”
　　知道是宁婕妤的人，杨昭仪道：“让她进来。”
　　月桂捧着兰花走入殿内，行礼后道：“见过昭仪，我们家主子感念昭仪关怀，命奴婢送来兰花一盆，还请笑纳。”
　　杨昭仪微微一怔。
　　在宁樱搬入棠梨殿时就带着不少兰花，宫女们捧着的时候小心翼翼生怕将叶子损伤，她当时就想着这宁婕妤的心思太过明显了，谁不知道皇上喜欢兰花？这是为取悦皇上而种的，如今，竟然愿意送给她……杨昭仪瞄了一眼兰花道：“这是吴兰吧，再过两个月想必就要开了，告诉你们婕妤，我很喜欢。”
　　月桂垂首答应，躬身告退。
　　杨昭仪叫宫女把这盆吴兰放在殿内的高几上，欣赏了几眼道：“养得不错，宁婕妤倒是蕙质兰心。”此举肯定是来示好的，看来宁樱心里也明白一个小小的婕妤是没法越过她这个昭仪的。
　　月桂闷闷的回到侧殿，想到主子亲手种的花，亲手松的土，亲手浇的水，忍不住就将眉头皱了起来，这兰花就跟主子酿的酒一样都是极其珍贵的，主子怎么舍得送走？
　　主子不是希望皇上哪日过来，看到一院子盛开的兰花，圣心欢悦吗？
　　为什么？
　　走到门口时，里面传来红桑的声音，月桂听见她道：“主子何必怕那杨昭仪，她也不是什么受宠的人，不过是因为有个当御史的爹，但在别的方面跟那些贵人没有什么不同，主子何必要忌惮她……”
　　说得对，月桂暗自点头。
　　都觉得兰花是珍宝吧，比她还舍不得送走，宁樱道：“兰花就算开了，皇上会来吗？”
　　“这……”
　　实在是很难回答的问题，也许来，也许不来，可她不能这么说，得安慰宁樱：“主子别灰心，上回皇上不是来看过你吗？还提了你的位份，皇上一定会再来的。”
　　“是啊，除非我又挡了箭，可经过上次之后，宫里肯定不会再有刺客的。”那次是三皇子残余的势力组织的一次行刺，随后就被秦玄穆全数铲除。
　　红桑无言以对。
　　宁樱道：“所以你也别抱希望了，送给杨昭仪对我没坏处。”她现在看这些兰花很不顺眼，送走一盆是一盆。
　　听她这番话，红桑觉得可能是皇上的举动叫宁樱伤心了，上回挡箭皇上过来也没有临幸她，后来更是不再露面。但既是妃嫔，就应该习惯这种日子，如果不去争，以后只会越来越难，至少表现出来，她还有了个婕妤的位份，比起贵人可是好多了。
　　不过她没有再劝，就凭宁樱的痴情，总会忍不住去想念皇上，等过段时间自然会恢复心情。
　　“跟杨昭仪打好关系也好，毕竟她的位份比主子高，将她糊弄住了，主子行事也方便些，不至于总被盯着……等以后主子搬出棠梨殿，自然就不必再看杨昭仪的脸色。”
　　搬出棠梨殿，是指她自己能拥有一座宫殿吗？
　　好有志气，宁樱轻轻一哂，可惜她想到以前做过的傻事就生气，真的没什么斗志呢。
　　雪下到天黑才停，整座禁宫到处都是白雪，小黄门们忙到半夜才清出走路的甬道，而剩下的雪靠着阳光到第三日才彻底融化。
　　这种时日开的花也只有金梅了，听说千秋亭的金梅开得极其漂亮，宁樱也忍不住起了心思要去赏花。
　　谁让妃嫔最不缺的就是大把的时间，总得找些事情来做。
　　“主子真的康复了吗？”月桂问。
　　“是，我们这就出去。”宁樱披上狐皮披风。
　　瞧一眼上面的狐毛，红桑低声道：“惠妃娘娘也真是替皇上精打细算，这两年就给主子做了这一件狐皮披风，上面还这么多杂毛……也是太后娘娘好说话，懒得查这些。”
　　她之前梦到许多书里的内容，知道她后来缠绵病榻，惠妃曾施以援手，宁樱向来恩怨分明，告诫道：“惠妃娘娘是真的简朴，这种话以后你不要再说。”
　　是这样吗，惠妃有这么好？她不太相信，总觉得惠妃是故意克扣贵人，谁让这宫里没皇后，皇太后又不喜欢管事呢！不过惠妃这么能干也一样不得皇上的心，主子好歹没那么劳累。
　　四人往千秋亭行去。
　　此亭离棠梨殿不远，如果是很远的地方，宁樱也未必会去。
　　远远看见一片嫩黄色，在灿烂的阳光下十分亮眼，她的心情不由得大好，快步而前。
　　香味入鼻，她笑道：“你们过来折几支，等会带回去。”
　　“这宫里的金梅确实不一样，我家种的就没那么好。”前方冷不丁传来一道声音。
　　宁樱寻声望去。
　　刘贵人从一株粗壮的金梅树下走出来，微微一拂身：“宁姐姐，好巧，你也来看金梅。”
　　她们是同一日被选入宫的，宁樱若没有那次冲动的挡箭，此时肯定与刘贵人一样还是贵人，仍然住在两人一间的玉翠轩。宁樱笑一笑：“金梅开得好，不来看可惜了。”
　　“我也是这么想的，”刘贵人轻叹声，“金梅开花不过二十来日，错过了就是一整年。”她摘下一朵放在掌心，“姐姐，不知不觉我们在宫里也住了两年了，我现在还记得那日跟姐姐一起被嬷嬷罚跪的事情。”
　　她们初来乍到不懂宫里的规矩，都要由嬷嬷教导后才能去伺候皇帝，宁樱也回忆起了那段日子。
　　不堪回首，她想，但凡聪明点，就该捅个篓子被赶出宫，就不会像现在这样出来走一趟都能遇到称呼她“姐姐”的妃嫔。
　　宁樱摇一摇头，翘首观赏金梅。
　　阳光落在她脸上，肌肤如白瓷细腻，美玉一般，刘贵人心想若她有宁樱这等容貌，早就赢得皇上的独宠了，又怎么会在挡箭之后还没能伺候到他？只能说宁樱傻，不会使什么手段。
　　她们好歹住在一起过，刘贵人对宁樱还是有几分了解的，忽然拉起她的手道：“宁姐姐，等会我去你那里坐坐可好？”
　　宁樱本来也闲着，没拒绝：“好啊，去我那里看看兰花。”最好看中了，顺手拿两盆。
　　红桑有种不好的预感，眼皮跳了下。
　　等宫女们折了一些金梅后，她们回棠梨殿。
　　因杨昭仪是住在正殿的，出于规矩，刘贵人使人去询问了一声，杨昭仪没有不准，但也没现身。
　　玉翠轩位于禁宫之西，离皇上所在的文德殿很远，棠梨殿就近多了，而且就算侧殿的小院都很宽敞，那是独属于宁樱的天地，瞧着里面种着的花木，刘贵人忍不住心里泛酸。
　　要是那天她也大着胆子去挡箭就好了，可惜她当时腿软，根本没有反应过来。
　　刘贵人四处张望，目光掠过几坛封着的酒后又落于屋檐下的一排兰花上，打量着问：“姐姐，我记得你养了十盆的，怎的少了一盆？”在玉翠轩的时候宁樱就花了不少银子去买昂贵的名品兰花，不像别的贵人都用在打点黄门与宫女上，好得到皇上的行踪。
　　宁樱道：“送了一盆给杨昭仪。”
　　刘贵人听了极为惊讶。
　　走入屋内，宁樱让月桂上茶，二人对面坐下说话。
　　“宁姐姐做了婕妤，各处都不一样了，瞧瞧这屋多大，有左右两间呢。”刘贵人露出羡慕之色。
　　比起玉翠轩是好多了，不过头上压着个杨昭仪，让她选，她宁愿住玉翠轩，宁樱端起茶喝一口：“其实你住了也未必觉着好的。”
　　这是在糊弄她吧，刘贵人在心里冷笑。
　　她将茶喝完了，站起来欣赏宁樱收藏的书，目光很快就定格在其中一本之上，轻声念道：“《周氏兰谱》，姐姐，你还没有看完吗？”她记得这书是宁樱入宫时就带在身边的，因为写得详尽听说花费很多功夫才买到。
　　宁樱听到这书的名字就讨厌，侧头道：“早看完了。”
　　刘贵人眼睛转了转，尝试着问：“姐姐，能借给我吗？”既然她舍得送花给杨昭仪，说不定现在也愿意借书。
　　身后几个宫女都露出不悦之色，尤其是红桑，暗道刘贵人自己不会想法子去买吗？这便宜都要沾。
　　碍眼的东西罢了，宁樱道：“你尽管拿去。”
　　刘贵人看她如此慷慨，心头大喜：“姐姐你真好。”迫不及待命宫女取了。
　　红桑忍不住轻咳一声。
　　宁樱当作没有听见，等喝完茶，送刘贵人出去的时候，指指兰花：“可要带几盆回去？”
　　刘贵人一愣，推辞道：“姐姐的心血，我怎么能要。”兰花娇贵，她以前是见过宁樱怎么精心伺候这些兰花的，扪心自问绝没有这种耐心，她只要书装个样子就行。
　　宁樱叹气，长得这么好的兰花居然送不掉。
　　等刘贵人离开后，实在想不明白的红桑气道：“主子到底怎么了，不止借书，还要送兰花……”这都是主子以前最为看重的东西啊。
　　气什么，她还没气呢，一盆兰花都没送走。
　　宁樱翻着诗词，懒懒道：“都是姐妹，借本书算什么，红桑，做人不可如此小气。”
　　红桑目瞪口呆，怀疑自家主子风寒并没有好，到现在还没有清醒呢。


第3章 
　　但她只敢这么想想，毕竟宁樱是她主子，她要做什么决定，身为奴婢是只能听从的。所以兰花送走了，书借走了，她也只能劝两句作罢。
　　过得几日，倒是迎来一个转机。
　　皇太后召宁樱去永安宫。
　　红桑感觉这是一个好机会，暗地巴望主子已经恢复心情，不要再跟自己的前途过不去。她给宁樱好好打扮了一番：“自从主子给皇上挡箭之后，太后也越发喜欢主子了。”
　　皇太后原本有个儿子，但七岁时夭折，令她痛不欲生，故而当时秦玄穆的生母柳婉仪去世后，她无心抚养这孩子，先帝便交托给许昭容，后来许昭容不幸去世，秦玄穆又被送去王昭仪身边，两年后，王昭仪也死了，这才被皇太后接手。
　　皇太后那时已经调整好心情，将秦玄穆当做自己的亲生儿子对待，所幸他也争气，在八位皇子中脱颖而出，最终夺得了帝位。
　　所以宁樱为秦玄穆不顾性命，还是让皇太后颇为触动的。
　　“上次赏雪你没来，如今身子好些了吧？”皇太后语气和蔼。
　　宁樱躬身道：“已经痊愈了，是嫔妾的错，应该早些来拜见太后娘娘。”
　　皇太后笑起来：“我没有召见，如无要事你又怎么敢来？”除非她自己有兴致，不然谁也不能来打搅，“坐下吧，别拘束。”
　　宁樱应声，侧身坐于宫女搬来的锦缎裹脚杌子。
　　天冷，她穿着浅红色的短袄，脸颊莹白如玉，一双眼睛清凌凌的好似会说话，皇太后心想她若是男儿定会喜欢这样的姑娘，可偏偏她那儿子无动于衷，他的眼里永远都只有政事。
　　如此下去，她何时能抱孙子？
　　皇太后面露忧色。
　　“宁婕妤，不如你弹一曲给太后娘娘解个闷？”姜嬷嬷见太后心情不好，忍不住提议。
　　这是伺候自己几十年的老宫女了，了解她的心思，皇太后道：“我还真想听你弹那曲《冬雪》。”虽说宫里不缺会弹琴的妃嫔，但宁樱弹琴时的样子是最赏心悦目的，像幅画一样。
　　“太后娘娘不嫌弃嫔妾的话，嫔妾愿意献丑。”
　　皇太后就让宫女扶她去琴桌。
　　并非第一次在太后娘娘面前弹琴，而宁樱此时也没什么杂念，神情自若的将手指落在琴弦上。
　　瞬间，瑶琴特有的声音便流淌了出来，清时如泉水，淡时如卷云，重时如山岳，急时如海浪，高高低低，将一曲《冬雪》弹得让人身临其境，仿佛就坐在高山顶上，仰头看白雪飘落。
　　皇太后沉浸其中，连呼吸都变得轻了。
　　好一会儿，琴声停止，余音却绕梁。
　　“这些时日，你是专心练琴了不成？”皇太后笑着看宁樱，“怕是宫里的琴师都比不上你了。”
　　宁樱一怔，而后明白过来。
　　她前世是太傅之女，自小就有名师指点，琴艺非凡，但来到书中之后前尘尽忘，连这个本事都不记得了，又重新学了一遍。如今因梦想起身世，不知不觉便融入了以前的技法。
　　“太后娘娘谬赞，嫔妾只是多花了一些功夫，比不得宫中的名师。”
　　“别谦虚了，我还能听错吗？你这才女当之无愧，”皇太后极是喜欢，“再弹一曲吧。”她想听个尽兴。
　　宁樱当然不可能拒绝太后。
　　琴音再次响起。
　　等弹完了，皇太后赏了支金簪给她。
　　看着宁樱离开，皇太后轻叹声道：“让我想起清妍了，这孩子也生了一双好手，却不喜弹琴，偏偏嘴甜，一撒娇我就不舍得让她学琴了。此番跟着她父母在越州，也不知如何。”
　　那是太后的表外甥女，姜嬷嬷道：“娘娘既然想念廖姑娘，不凡让皇上将廖大人调回京都。”
　　“后宫岂能干政？”皇太后皱眉。
　　姜嬷嬷眼睛一转，笑道：“皇上最近撤了刘大人尚书的职，又说京都缺能臣，想必很快会将廖大人调回。”
　　她这表妹夫确实是个难得一见的人才，皇太后慢慢露出笑容。
　　走到殿门口的红桑轻声道：“主子，看太后多欣赏你，这簪子上的南珠多大啊，主子真的不是没有机会的。”
　　宁樱道：“什么机会？”
　　“太后喜欢主子必然就会在皇上面前说好话，这不就是个机会吗？”
　　太后的话有用，他会一直不封后？宁樱轻嗤：“还当你有什么好的法子呢。”
　　红桑期盼的道：“那奴婢真想出来了，主子可会听奴婢的？”
　　宁樱道：“休想。”
　　那还问她干什么，耍着她玩吗？红桑差点气哭。
　　很快就到了十一月。
　　前几日又下了大雪，年久失修的澄瑞亭突然倒了，工匠们忙着清理修筑连夜赶工，因离文德殿近秦玄穆觉得吵，暂时搬去景仁宫批阅奏疏。
　　打听到这个消息，刘贵人由不得一番精心打扮。
　　看时辰不早，她急忙出门：“都快些，可不能让别人捷足先登了！”
　　两个宫女疾步跟上。
　　制造与皇上偶遇的机会不容易，刘贵人也是花了许多功夫才挑到合适的地方。此时她装作晒着太阳看书，坐在铺着锦垫的石凳上，周围有一圈的藤萝可以挡风，倒也不是很突兀。
　　摆好最吸引人的姿势，刘贵人轻声道：“等皇上来了，记得提醒我。”
　　宫女应是。
　　果然很快，秦玄穆的龙辇就路过了。
　　一位宫女忙道：“主子，快。”
　　刘贵人立刻翻开书，假装认真看的模样，甚至还念出声音。
　　三个人杵在那里，秦玄穆很难不注意到，但并不想搭理，这种事情他见得多了，就在昨日徐贵人还在此地赏花，假装摔了，想让他停下。
　　龙辇继续往前。
　　刘贵人见状，仿佛才发现龙辇，起身跑来行礼：“妾身见过皇上，不知皇上会来此处，妾身冲撞了……”
　　声音十分的娇，要把人的骨头都弄酥，更不用说那精挑细选的裙衫，使得她身段显得极其诱人，但秦玄穆无动无衷，直到刘贵人手指一松，好像是太过激动不小心将书掉了。
　　那书的面上画着盆葱郁的兰花，左下角微微卷曲，显见是常被翻阅。
　　秦玄穆目光动了动，忽地出声让轿夫停步。
　　刘贵人大喜。
　　“你在看《周氏兰谱》？”秦玄穆问。
　　声音冷冽却动听，刘贵人心想宁樱果然是傻，窝在殿里种花，皇上能知道亲自培育兰花的辛苦吗？还是此招有用，她感觉今日自己要成了，羞涩的道：“回皇上，是《周氏兰谱》，妾身想养几盆兰花，使人找来的书，但妾身有几处地方看不明白，刚才便是入迷了……”她极力让自己的声音听起来勾人，身子也伏得比较矮。
　　秦玄穆嘴角闪过一丝嘲讽。
　　真的要看书就该在屋里好好的看，来此处能看得进吗？这就不提了，还说书是她托人找来的。
　　他问：“何处找来的？”
　　刘贵人一愣。
　　这跟原先想得不一样，书是用来留住皇上，因为皇上喜欢兰花，从而让皇上注意到她这个人，产生亲近的心，可他怎么会好奇书的来历？宫中藏书如此之多，不应该啊。
　　“这，妾身是让宫女去找的……”她有点慌了。
　　支支吾吾的说不清楚，但他倒是知道的。
　　那日去看望宁樱，他一眼就发现了书案上的兰花谱，他的记忆力极佳，可以笃定此书是宁樱所有。
　　“是宁婕妤的吧？”他道。
　　刘贵人面色一变。
　　她实在没想到秦玄穆居然会知道宁樱有这本书，不是听说他就去了片刻功夫吗，众人都猜测十句话的时间都不够，自然不可能临幸宁樱，那他是怎么会知道这本《周氏兰谱》的？这么一想，她就觉得肯定是宁樱在阴她。
　　刘贵人忙跪下来：“不是妾身存心隐瞒，是宁婕妤不想养兰花了，不止把兰花送给杨昭仪，妾身问宁婕妤借书，她也毫不犹豫借给妾身。妾身不想在背后说宁婕妤，怕她有什么难言之隐，故而才……请皇上严惩妾身！”
　　还有这回事？
　　秦玄穆蓦然间想起棠梨殿左侧殿里的几盆兰花，叶片翠绿，一根根都洁净的好似每日都有人擦拭。
　　他淡淡瞥刘贵人一眼：“你退下吧。”
　　刘贵人没有得到想要的，心里极为失望，但宁樱也讨不了好，她蹲下身捡书。
　　秦玄穆道：“把书留下。”
　　刘贵人一愣，不明白他什么意思，但还是照办了。
　　等刘贵人离开后，秦玄穆让柏青将兰谱呈上。
　　龙辇又往前而行。
　　他往后靠着，翻开几页后，在上面发现了一行小字，“松树皮，木炭尤为有用。”那对兰花来说是很合适的养料。
　　秦玄穆因生母的关系自小就喜欢兰花，又继续往后翻了翻，只见陆续有小字出现，“夏季浇水不可溅于叶片，会留斑”，“摆于树荫下，不可曝晒”。字体清秀灵动，让人印象深刻，他心想这宁婕妤不止用心念了此书，还身体力行将经验总结下来，难怪院子里的兰花养得十分之好。
　　可刘贵人刚才的话是何意思？
　　他思忖片刻，随即就把《兰谱》合上了，他还不至于有空闲去揣测一个妃嫔的想法。
　　作者：作者：你早晚会的。
　　秦玄穆：呵呵。
　　谢谢，潇潇0411扔了1个地雷，今天继续发红包哦~


第4章 
　　刘贵人回到玉翠轩后将宁樱各种咒骂。
　　“岂有此理，她定是算准了我会带书去见皇上，才说把书借给我，我怎么会这般大意？”以前宁樱可是把那书当成宝的，天天拿在手里看，她就不该相信她那么大方，这宫里有谁是真傻的？
　　宫女疑惑：“可宁婕妤若是能猜到的话也太聪明了吧？奴婢觉得不可能，她真算准了，又岂会把兰花送给杨昭仪，还想送给主子？”
　　刘贵人怔住。
　　这确实很奇怪，当时她只顾着泄愤，把宁樱的事全说出来，仔细想想，是说不通。难道宁婕妤还主动想让皇上知道她送别人兰花的事情？那岂不是在表明她对皇上不上心了，对她何益？
　　刘贵人一时也弄不清楚了。
　　皇太后自从那次听了宁樱的琴声，有些着迷，隔三差五就请宁樱过去弹琴给她听。
　　这日又使宫女过来。
　　宁樱应皇太后要求弹了一曲《渔歌》，琴韵悠长，绵绵不绝，直传到殿门外。
　　秦玄穆由不得停下脚步，询问伏在地上的黄门：“谁在弹曲？”
　　作为天潢贵胄，自小所受的教导让他见多识广，琴棋书画皆有涉猎，故而一听琴声便知技艺的高低。他有些惊讶，因第一次听到有琴师能把《渔歌》弹得如此意境深远，使人想放情山水，引颈高歌。
　　“回皇上，是宁婕妤在弹琴。”
　　秦玄穆微怔。
　　早前就听太后说起宁樱是个才女，他不以为意，倒不知她琴艺这般出神入化。
　　“不要通传。”他大步往里走去。
　　宫女黄门都没敢通报，自行退到一边。
　　秦玄穆走入殿内，远远看到一道身影坐在琴桌前，白色的广袖上绣着几朵海棠，一双巧手拨动琴弦，如行云流水。
　　他没有惊动太后，安静听完这首曲子。
　　姜嬷嬷发现了，低声告知。
　　皇太后讶异，抬起头：“玄儿，你怎么也不出个声？”刚说完就明白过来，他应该是觉得宁婕妤弹得好听，不想打断。
　　宁樱心头咚的一声。
　　她刚才也没有注意到秦玄穆，不知是何时来的。
　　素淡的装束让他想起前些日子的大雪，洁白干净，秦玄穆道：“起来吧，”又问，“你的琴艺跟谁学的？”
　　声音清而凉，叫宁樱心里蓦地生出一种刺痛，毕竟这些年是真的爱慕过他，若非做梦知晓真相，恐怕还在傻着呢，她道：“回皇上，妾六岁时拜了一位女琴师为师，她住在梨花巷，姓钟。”
　　从不曾听说，看来宁樱是青出于蓝胜于蓝了。
　　皇太后看秦玄穆愿意听宁樱弹琴，感觉二人有些指望，便道：“宁婕妤，既然皇上来了，你再弹一曲吧。”
　　宁樱没吱声。
　　秦玄穆发现她一直垂着头，就问道：“你还会弹什么？”
　　“妾会弹……”
　　“抬起头来。”
　　宁樱并不想看他，听令抬头，眼帘也半垂着。
　　跟在玉翠轩时见到的一样，知道他来了，她紧张羞涩的不敢对视，秦玄穆忽然就想到那本兰花谱，想到刘贵人的话，暗道必然是在中伤宁樱，她愿意为他舍命又岂会不想养兰花了。
　　“继续说。”他道。
　　“妾会弹《流水》，《长清》。”
　　皇太后就笑了：“怎么只说了两曲，你明明还会弹《乌夜啼》，《幽兰》什么的，依我看就弹《幽兰》吧。”
　　偏偏选这一曲，宁樱心想她刻意不提，太后非得想起来。
　　微不可察的颦了下眉，宁樱重新坐下。
　　太后请秦玄穆坐在身边一同欣赏。
　　距离不远，宁樱用余光能看到他龙袍下黑色的靴子，上面有银线织就的云纹，隐隐闪着微光。
　　为了这曲《幽兰》，她曾将手练伤，只为哪日有机会弹给他听，但现在已经没有这个必要了。她就算是弹，也是为她自己，秦玄穆不过是沾光了。
　　她手指落下，《幽兰》在琴弦上开花，殿内暗香四溢。
　　她仿佛坐在光晕中，琴声是翅膀，在身后慢慢张大，把空气一层层，一层层的扇动。但到中段时，不知何故，一个黄门突然冲进来向秦玄穆禀告事情，宁樱一吓，瞬时弹错了一处。
　　滞了片刻，才又重新抚琴。
　　弹完了，宁樱心里有气，要不是秦玄穆来听，这首曲子可说完美，结果却有了瑕疵。她垂首道：“请皇上，太后娘娘责罚。”
　　皇太后不曾怪责：“没什么，我看你也累了，先退下吧。”
　　宁樱行一礼，快步离开了永安宫。
　　看着她急匆匆的背影，皇太后睨向秦玄穆：“……怎么，是八百里军情加急吗？非得这时候让那黄门进来？”就不能让他在外面候着？
　　内宫里的任何事情都比不得国事，秦玄穆道：“她本该心无旁骛。”
　　皇太后并不赞同：“你要求也太高了些，她只是个姑娘家，你以为是上战杀敌的将军呢？突然有个人从旁边跑过去，她能不被吓到？”
　　那瞬间她像只受惊的兔子，但很快又找准了琴弦，仔细回想起来倒有几分可人，而且《幽兰》确实弹得极为出彩，秦玄穆沉吟：“既然母后喜欢她，我今日也听了一曲，便赏些东西吧。”吩咐柏青，“你去找潘海，把‘九霄’送去。”
　　柏青暗地咋舌。
　　潘海是御用监的管事太监，专门负责收集采办天下宝物，那“九霄”琴是前朝一位名师所制，三年前被潘海寻到收入了宫里，没想到皇上竟然要赏给宁樱。也许这宁婕妤要转运了，柏青应是，疾步而出。
　　皇太后含笑点头，有道是“宝剑赠英雄”，凭宁樱的琴艺也确实配得上这把好琴。
　　皇上的口谕一下来，潘海马上就去库房。
　　“是那位挡箭的宁婕妤吗？”他询问。
　　这件事宫里都知，柏青道：“是，就是那位宁婕妤。”
　　潘海笑：“看来这宁婕妤守得云开见月明了。”
　　库房里没有旁人，这二人本来就熟，柏青忍不住也说出心声：“真要这样就好了，皇上有个可意的人，早些诞下皇子，太后也不用这般操心。”说罢鬼鬼祟祟往外看一眼，声音越发轻了，“我是真担心皇上，皇上要有先帝一半的……”
　　后面的不敢说出来，但潘海也听明白了。
　　先帝过度荒淫，后者是太清心寡欲，潘海叹一声：“你得提醒下这位宁婕妤，既然有个好兆头，她更应该多下下功夫。”
　　柏青重重点头。
　　等潘海把‘九霄’寻出，柏青急忙捧着去了棠梨殿。
　　得知这个喜讯，红桑飞快的跑来，告诉宁樱：“主子，皇上赏赐你了。”
　　都不想听到这个名字，宁樱没好气道：“胡说什么。”
　　“奴婢没胡说，皇上真的赏主子东西了，柏公公就在外面呢。”红桑拉住她衣袖，“主子快去受礼。”
　　他怕是吃错药了赏她东西，她又没有挡箭，今日弹琴也出错了，宁樱一边想一边走到了门口。
　　果然看到柏青站在那里，她询问道：“柏公公，皇上真要赏我东西？”
　　“是，奴婢才从御用监的仓库取了来的。”柏青将琴递给宁樱，“宁婕妤，皇上为何赏赐你心里必然清楚，以后更要好好的伺候皇上……”意味深长的道，“奴婢可是第一次看到皇上赏瑶琴呢。”每年春节各妃嫔都能得到赏赐，但全部都是金银珠宝，没有谁是特殊的，从这方面来讲，皇上一定是被宁婕妤的琴艺所折服。
　　居然是琴，宁樱双手接下道：“嫔妾多谢皇上圣恩。”
　　柏青有点奇怪，这表情不够欢喜啊，还是欢喜的傻掉了？他心头闪过一丝疑惑，转身离开。
　　红桑等四位宫女纷纷围上来。
　　“这琴看着就不是凡品，皇上赏给主子，一定是很喜欢主子。”月桂笑得眼睛眯起。
　　“还很香，想必是有檀木！”竹苓都在估算价钱了，“刚才你们听见没有，是从御用监的库房拿来的，里面都是宝贝，价值连城，就算把侧殿所有的东西加起来也比不上呢。”
　　瑶琴多用桐木，但侧板却五花八门，宁樱也看出来这把“九霄”的侧板用了紫檀木，“龙池”更是上了金漆，显见是把昂贵的瑶琴，但这些不过是让瑶琴的外表惹眼，更重要的还是琴弦的发声。
　　她手指轻轻拨动了下，立刻就听见了一阵响亮松透之声，随后韵味不绝，仿佛要飘入云霄。
　　故而才叫“九霄”吧？
　　确实是把好琴，可为什么赏给她？莫非是良心发现，因为吓到她来补偿的？
　　宁樱轻哂，转身把琴搁在桌上。
　　而那边红桑兴奋的道：“主子，你要不要现在就弹奏一曲？”
　　宁樱脸色淡了些：“以后再说吧。”
　　红桑却道：“隔壁杨昭仪肯定在使人听着动静，主子弹一曲气气她才好，谁让她平日里如此嚣张，让她知道，主子得了把绝世好琴，皇上赏的！”
　　宁樱：……谁稀罕，她才不弹呢。
　　作者：秦玄穆：你总有必须弹的时候。
　　宁樱：哼。


第5章 
　　凭什么秦玄穆赏给她的，她就要弹？
　　宁樱道：“我饿了，使人去膳房吧。”
　　红桑以为她是忌惮杨昭仪，就觉得主子实在是太温和了些，但也不勉强，这次主子明显是成功引起皇上注意了，这瑶琴可是从御用监拿来的，比起以前的赏赐皇上明显是用了心思。
　　“奴婢马上就去。”
　　却说主殿里的杨昭仪确实使人来打探，听说宁樱得了把“九霄”，心里难免有些泛酸。
　　绮云道：“看来宁婕妤弹琴到底是弹出个结果了。”
　　杨昭仪没说话。
　　绮云眼睛一转道：“主子，那宁婕妤也真会做戏，上次送了主子兰花，转头就去太后那里献殷勤，可见她心机有多深，奴婢看主子一定得多多提防才好！别以为她真蠢，真蠢的话，上次挡箭指不定就死了，怎么那么巧就只伤到耳朵？”
　　杨昭仪心里一动，半响道：“算了，不过是一把琴而已。”
　　皇上真喜欢她，为何不让她侍寝？送个琴有什么用，是让她天天去弹琴给太后听吗？
　　太后欣赏又怎么样，惠妃还不是没能当皇后，而宁婕妤的父亲不过是个小主事，她这辈子最高的位份就是当个婕妤了。
　　杨昭仪冷冷一笑。
　　过得几日惠妃的二十岁生辰到了，太后惦记她管理后宫劳苦功高，为人又朴实，生怕就这么掠过去，便放出话来令她设晚宴，众人热闹热闹。言下之意就是让别的妃嫔去拜见惠妃，好好给她过个生辰。
　　宁樱提前就画好了一副梅花图。
　　杨昭仪到时定也要露面的，她住在侧殿，按规矩得去候着。
　　知道她来了，杨昭仪施施然走出来：“宁婕妤未必去的太早了，恐怕惠妃姐姐还在忙着别的事情呢。”惠妃管个后宫管得兢兢业业，一刻都不容得自己休息。
　　“总不能去晚了，等一会儿倒是无事的。”宁樱道。
　　这些天一次都没有听到琴声，杨昭仪端起茶喝了两口，心想宁樱这是把皇上赏的琴供起来了吗？舍不得弹不成？
　　真够痴的。
　　“你也喝茶吧，等喝完了再去不迟。”
　　“是。”
　　宁樱小口喝茶。
　　杨昭仪本来对她是有些气恼，但看宁樱举止如常，并没有仗着上次的赏赐趾高气扬，一时也找不到任何借口来训斥宁樱。
　　过得一会儿，二人起身去缀霞宫。
　　惠妃果然在忙着，众人就在暖阁等候。
　　虽说是暖阁，但炭也用得极少，四个炭盆只有一个是燃着的，杨昭仪捧着手炉，浑身发颤，心想惠妃真是个狠人，明明管着后宫，连炭多用点都不舍得，她不怕冻死自己，倒不怕把她们冻死呢？但她也不好开口，落在别人眼里，她就是个娇奢之主。
　　倒是刘贵人吃不消，开口道：“也不知惠妃姐姐是否忘了让宫女添炭。”
　　杨昭仪嘴角一扬，忍不得的来了。
　　她淡淡道：“宁婕妤穿得比你少也没有喊冷，你这身子是该补补了。”
　　宁樱其实穿得不少，只是颜色淡，看着就很薄削，她一向不喜颜色浓重的，比如深红，深青。
　　“昭仪姐姐，人逢喜事精神爽，自然是不同的。”张贵人看向宁樱。
　　宁樱淡淡一笑，没说话。
　　她现在可不是得了一把琴就能欢喜的死去活来的人。
　　见之神情平静，丝毫没有炫耀之色，刘贵人的眼睛都要翻上天了，暗道就凭宁樱对皇上的痴迷，心里不知会如何欢喜呢，偏偏面上能装得云淡风轻，可见她以前就是看错了宁樱――她一点不傻，甚至是很狡猾！
　　想到自己费尽心思都得不到皇上的喜欢，宁樱却不仅升了位份还得皇上赏下瑶琴，刘贵人的心情就难以平静。
　　她们以前可是住在一间屋子的，如今距离越来越大。
　　惠妃姗姗来迟，对着众人抱歉道：“让你们久等了。”
　　“姐姐贵人事忙，我们等上一会有什么，只是今日你过生辰，实在没必要让自己劳累。”杨昭仪笑着道，“太后娘娘的意思，不也是想让姐姐能歇息一日吗，姐姐却还如此尽责。”
　　“太后娘娘宽厚，我却不能失职。”惠妃吩咐宫女再换一批热茶，叮嘱她们准备摆饭，“等会就入席吧。”
　　什么失职，真当自己是正宫娘娘呢？杨昭仪在心里不屑。
　　众人此时纷纷送上贺礼。
　　见到宁樱的梅花图时，惠妃的笑容格外温柔：“这幅画我会挂在书房里。”
　　看得出来这宁婕妤画得很用心，惠妃心里确实喜欢。
　　等最后一位贵人呈上礼物之后，太后的东西也到了。
　　妃嫔们听到一长串物什的名字，都有些羡慕。
　　在这宫里得不到皇帝宠爱，但能有太后的青睐总也算是一种弥补，别说惠妃还握有实权，管理整个后宫，所以巴结她的人也不少。不过惠妃也着实太过卖力了，刘贵人的眼睛在惠妃身上打转，暗道这种日子还穿得如此朴素，哪里像是个二品妃嫔，若是她，必然是一身华贵。
　　惠妃上前受礼。
　　杨昭仪瞧着黄门把一箱子物什搬进来，像是安慰般的道：“皇上的贺礼应很快也会送来的。”
　　惠妃面上并无异样：“太后的赏赐我都无颜接受，何况是皇上，不过是个小生辰。”
　　小生辰都能如此，可见太后对她的喜欢，不过么也就这样了，惠妃劳心劳力，每日都不歇息，皇上还不是当她不存在一样？说起来，都不如宁樱这个婕妤呢，杨昭仪微微笑道：“姐姐你真是贤惠。”
　　这宫里的妃嫔都不是省油的灯，但宁樱对她们的暗藏机锋毫无兴趣，再如何斗，最后还不是都输给了同一个人？她抱着手炉，只想早些回去，这儿的炭火真的太不够了。
　　见时辰不早，惠妃邀请她们去用膳。
　　热气腾腾的饭菜端上来，宁樱吃下去后才觉得身子暖和些，眉眼都舒展开来。
　　“姐姐，你有空闲时能否教我弹琴？”坐在旁侧的徐贵人忽然道，“好羡慕姐姐的才情啊。”
　　徐贵人生得妩媚动人，尤其是在跳舞时，宁樱道：“妹妹想学，我自然愿意教，只是学琴非朝夕之间就能成的，我学了十二年，想必妹妹学舞也是。”
　　徐贵人抿唇，她只是想套近乎，结果宁樱这么认真。
　　张贵人插嘴：“是啊，我学笛也学了十年，妹妹有这个工夫还不如精进你的舞姿呢。”
　　这还怎么说下去，徐贵人气结。
　　一顿饭用完，皇上的礼也没到，可见根本没把惠妃的生辰放在眼里，杨昭仪嘴角忍不住翘了翘。
　　时辰不早，众人纷纷告辞。
　　缀霞宫离棠梨宫还有翠玉轩都很远，杨昭仪走在最前面，而宁樱曾经在玉翠轩住了一年多，与贵人们颇为熟悉便走在一起。有几位贵人刚才因惠妃娘娘，杨昭仪在场之故不曾怎么开口，此番离得近，又有各自的目的，将宁樱围在中间说话，好似众星捧月。
　　今晚月色不明，即便有宫女提灯四周仍很黑暗，就在红桑刚刚想提醒自家主子右转时就听见一声惊呼，然后她看见一道淡青色的身影往前扑倒了去。
　　红桑想去扶，却来不及。
　　一切都发生的太快，在碰到地面前，宁樱下意识用手掌撑住，掌心立即感觉到了一阵剧痛。
　　“主子，你怎么样？”耳边传来红桑跟月桂的声音。
　　宁樱抬起手掌，发现好几处地方都流出血来，目光往下一撇，才发现摔倒的地方有碎石。
　　刚才她的手就是按在了碎石上，有些尖锐的地方戳入了皮肤。
　　“谁推的？”红桑大怒，突然回头叫道，“是谁推的？”
　　那些贵人都受到惊吓一般纷纷退开，唯独张贵人没有，她蹲下身道：“快些请个太医看看吧，莫留下伤疤。”
　　这确实不能等，红桑忙让月桂去禀告惠妃后请太医，说完了，又高声道：“敢做不敢当吗，到底是谁……”肯定是这些贵人中的一个，或是指使了宫女。
　　“红桑，”宁樱制止道，“是我不小心，扶我回去吧。”
　　红桑看着她手上的血，忍不住眼睛红了：“肯定很疼吧，怎么能就这么过去？”主子在宫里安安静静的，从不惹事，这些人太不像话了。
　　不然怎么样？去查吗？
　　把所有人都抓起来审问不成？她没那么大的面子，再说今日是惠妃的生辰，指不定还被人说故意出风头，宁樱语气严肃了些：“扶我回去。”
　　红桑没办法，只好听从。
　　路上，她还是愤愤不平：“此人真是黑心肠，她哪里是要伤主子的手，根本是想毁了主子的脸！”
　　如果是脸着地的话，当真危险。
　　女子都珍惜容貌，何况这张脸与她前世的一模一样，宁樱伸手轻触了下，忍不住暗骂秦玄穆，好好的非得要赏她瑶琴，这下招人恨了吧，幸好她运气好没有伤到脸，不然……
　　红桑始终咽不下这口气：“主子的手伤成这样，以后还怎么给太后娘娘弹琴，此人实在阴险，主子不如去见太后，让太后给主子做主。”太后挺喜欢主子，照理应该会帮忙。
　　真去的话才叫傻呢，以为太后听她弹了几首曲子，就有深厚感情了？异想天开。
　　还不如自己解决。
　　她看过书，心里渐渐有了一个怀疑的人选，若真是，以后有机会必定会双倍奉还，但不是现在……无证无据的给人看笑话？宁樱淡淡道：“算了，红桑，做人要大度些，都是可怜人，何必呢。”
　　红桑：“……”
　　作者：


第6章 
　　六宫无主，那么有什么事都是请示到惠妃那里的，惠妃急忙派遣宫女去请太医，又询问详情，听说宁樱伤势不重已回棠梨殿，当下才放了心。
　　太医很快过来给宁樱看伤口，因是外伤，只包扎了一下，连药方子都没有开。
　　红桑觉得他是在敷衍，皱眉道：“也不知是不是认真给主子治了，竟然都不用喝药。”
　　“药是内服，于这外伤作用不大，你别担心。”
　　“奴婢是怕他不用心。”万一留下病根不能弹琴了怎么办，主子的这么一双好手。
　　“他是太医，说不重就肯定不重。”宁樱晃动了两下手，“并不疼，你看。”只是蹭破皮，没有伤到筋骨，不然她自己都会着急。
　　事到如今也没办法了，红桑反过来安慰宁樱：“当初主子挡箭掉了块肉呢，后来也长好了，这次应该会很快痊愈。”那次才是真的吓人呢，耳朵上血淋淋的，她一开始以为半只耳朵都没有了，幸好只是缺了一块。
　　不过也可惜了，始终于容色有损。
　　哪壶不开提哪壶，宁樱心想，如果早些做梦，她绝对不会去挡箭，白白多了一个消不去的伤疤。
　　她心疼的摸了一下耳朵。
　　此事说大不大说小不小，惠妃第二日就去拜见太后，将宁樱的事情禀告：“……是嫔妾的错，应该让她们多掌些宫灯，路上就没那么黑了，也不至于让宁婕妤摔跤伤到手，是嫔妾考虑不周。”
　　太后让她起来：“怎么怪得了你，是她们离开缀霞宫后才发生的。”
　　惠妃垂着头：“太后娘娘喜欢听宁婕妤弹琴，这段时日怕是听不成了，宁婕妤也受了无妄之灾，怎么说都是我……”
　　“真要算账，那还是我的错了，是我让你设宴的。”
　　惠妃吓一跳，忙道：“不不不，嫔妾不是这个意思！”
　　“那你就不要过于自责了，也不是什么大事。”太后瞧着她愧疚的脸，“我已经听太医说了，至多一个月就能康复，你别往心里去……如今整个内宫都由你管，你平日里就很劳累，如果每一桩事还要怪在你身上，那怎么说得过去？好了，好了，回去吧，我看你昨晚上也没睡好。”
　　太后的抚慰让惠妃眼睛红了，磕头后退下。
　　姜嬷嬷给太后布菜。
　　太后吃了一筷烩鸭丝后，拧眉道：“宁婕妤真是自个儿摔的吗？”
　　姜嬷嬷没说话。
　　在宫里待了四十多年，什么事没见过，她可不信宁婕妤是自己摔的，但要查出是谁动的手恐怕不容易。
　　看来宁婕妤也是个聪明人，选择小事化了，如果她吵吵嚷嚷的要查，到最后可能是碰一鼻子灰，而且还会把太后对她的一点喜欢都弄没了。
　　临近春节，澄瑞亭终于修好了，秦玄穆又回了文德殿。
　　这日他去给太后请安，太后正让宫女准备过年的事情，一副要大办的样子，让她们在光秃秃的树枝上扎上鲜花，每个宫殿都要多添十二盏羊角灯，确保除夕整座禁宫都是亮堂堂的。
　　不算劳民伤财，秦玄穆也就没有阻止。
　　“母后忙着吧，孩儿不打扰了。”他打算走。
　　太后道：“这个时候，你就不能歇一歇？”
　　“正因为要过年，所以得把年前堆积的事情解决，这样才好陪母后。”
　　太后被他说得一时噎住，半响道：“也不好挽留你，若是宁婕妤的伤好了，倒可以让你在此听上一曲。”
　　这样提起宁樱有点生硬，秦玄穆立刻明白了太后的想法，不过他也没有戳破，反而想起弹琴时女子优美的动作，问道：“她何处受伤？”身边伺候的人都知道他对妃嫔不上心，故而后宫发生什么也不会急着告诉他，他确实不知。
　　太后叹一声：“伤到手，暂时不能弹琴了。”
　　“何时伤的？”
　　“就在前几日，惠妃二十岁生辰的宴会后摔了一跤。”
　　秦玄穆唔一声：“那就等她痊愈后再来给母后弹琴吧。”
　　就这一句吗？太后生气的看着他，她刚才提了惠妃，提了宁樱，就希望他哪怕表现出一丝关心，结果就这一句打发了？
　　“玄儿……”
　　“既然母后没别的事，孩儿先告辞了。”
　　看着他的背影，太后重重叹了口气，转头与姜嬷嬷道：“再这么下去，他可别怪我再替他选妃，我给他选个二十个，不，一百个进来！”
　　这是气话，姜嬷嬷哭笑不得。
　　回到文德殿，秦玄穆批阅了半日的奏疏。
　　肩背有些发酸，他站起来伸展下双手，在殿内踱步。
　　高几上的一盆墨兰长得蓬蓬勃勃，他停下欣赏，结果却发现有两片的叶尖上出现了淡淡的褐色。
　　明明昨日还没有……
　　这是叫叶枯病吧？秦玄穆过目不忘，马上想到了上次顺手带回的《周氏兰谱》，此病他就是在上面看到的。他找出来，凭着记忆翻到那一页，果然上面介绍了兰花的叶枯病，说是但凡叶片有褐色，必是根出了问题。
　　怎么解决？
　　他好奇的往后翻，然后又一次看到了宁樱写得批注，“当即剪去病叶，更换新土放置于院中通风，不可耽误。”
　　看来她种的兰花也生过此病，秦玄穆嘴角不自觉的一扬，然后命柏青叫来司苑局的管事太监吕德初。
　　“朕看这兰花是得了叶枯病，你看是不是？”
　　吕德初凑过来细细观察，过得会拍马屁道：“皇上当真无所不知，一眼就瞧出来了。”
　　“你打算如何治？”
　　“回皇上，叶枯病是要剪去叶子然后换土的。”
　　“不用通风吗？”
　　吕德初愣了一下，暗道皇上批阅奏疏不累吗，居然还看养兰花的书：“这，能通风当然是最好的，不过皇上要放在殿内观赏，总是比不得外面。”
　　秦玄穆唔一声：“你下去吧。”
　　吕德初急忙捧着兰花退出。
　　以前文德殿的兰花也会枯萎，但他从来不会去想背后的病患，所以要说喜欢，可能也是浅了些，反倒不如这宁婕妤了解的那么细致。
　　想起她的一双纤纤玉手，秦玄穆忽然道：“你把宁婕妤请来。”
　　此时是傍晚，柏青微怔：“皇上是要奴婢这会去请？”
　　没听清楚不成，秦玄穆挑眉。
　　柏青忙道：“是，奴婢这就去。”
　　他飞快的跑向棠梨殿。
　　几个宫女听说皇上有请，心里都很惊喜，白鹃与月桂都要急着准备热水了，不过到底是不是，还得问一问。
　　柏青看她们都很期盼的样子，轻咳一声：“应该不是。”皇上没有明确的说侍寝，而且时辰选得也奇怪，若是侍寝应该要晚些才对，估计就是想见一见宁婕妤吧，“快些让你们主子准备下，别耽误时间。”
　　宫女们都有些失望，不过这是皇上第一次召见主子，已经很是难得了，慢慢来，总有那一天的。
　　红桑进去禀告。
　　宁樱很惊讶，在书里秦玄穆根本不曾召见过她，唯一的一次单独见面就是在那次挡箭之后，为何他突然……
　　难道是因为上次听了她弹琴？不至于吧。
　　宁樱没换衣裙，也没做打扮就出去了，路上忍不住问柏青：“皇上一点都没有透露吗？”
　　柏青差点说出秦玄穆看了兰花谱的事，忙咽回去：“奴婢不知，不过奴婢觉得皇上对宁婕妤不一样。”
　　不一样？不过就是赏了把瑶琴吧，能有多少区别？宁樱不再想了，反正想也想不出来。
　　若说棠梨殿雅致幽静，这文德殿就是雄伟富丽了，朱栏彩槛，峻桷层椽，房顶琉璃瓦映着夕阳，使得整座宫殿都在发亮。宁樱入宫后，也是第一次看到文德殿。
　　柏青通报之后，领着她走进殿内。
　　映入眼帘的是一张偌大的御桌，上面放着文房四宝，还有未曾批阅好的奏疏。没有看后方坐着的帝王，宁樱跪下来拜见。
　　女子一身淡樱色的裙衫，披着狐皮披风，乌发上只戴了一支玉簪子，极其简单，秦玄穆心想来得那么快，原是没有刻意装扮。
　　“起来吧。”
　　宁樱起身，垂着头。
　　小小的侧脸在傍晚的殿内显得尤其的白，秦玄穆瞄一眼，目光落在她的右手上。
　　并未包扎，但手微微蜷着。
　　“你是伤到右手？”
　　居然会问起受伤之事，宁樱愣了下道：“回皇上，妾是伤了右手。”
　　“可严重？”
　　“不重。”还用不到他来关心。
　　“不重怎的连琴都不能弹？”
　　宁樱语塞，暗道他的话怎么突然这么多？
　　秦玄穆又问：“怎么伤到的？”
　　“晚上看不清楚，被石头绊了一跤。”
　　秦玄穆眉梢一扬。
　　这两年间，从不曾听母后说起妃嫔受伤一事，怎么他赏了瑶琴后，宁樱就伤了手？有这么巧的事情吗？
　　他道：“你过来。”
　　宁樱不太想过去，但那毕竟是皇帝，她慢慢往前。
　　每走一步，离他越近，鼻尖闻到的香味就越清晰，淡淡的松木香，凉意沁人。
　　是他身上的，她正想着，忽然听到秦玄穆道：“把手伸出来。”
　　什么？
　　宁樱豁然抬头。
　　对上他如墨般的瞳孔，宁樱的心突地一跳：“皇上，这……”
　　别的妃嫔听到恐怕早就急着伸手了吧，她还犹豫？秦玄穆道：“还要朕再说一次吗？”
　　语气明显严厉了，宁樱还不至于胆大的跟他作对，只好将手伸过去。
　　洁白的好像玉兰花，手指又修长，细细的如同春葱，秦玄穆托起她手背，发现掌心，食指，还有中指上有五处结了痂，他心想，可能暂时也无法写出兰花谱上秀美的字了吧？
　　男子手上的温度传来，连同他指腹的薄茧，好像一根刺突然扎入。
　　莫名的觉得疼，宁樱忽地将手缩回。
　　秦玄穆掌心一空，侧眸看她。
　　他面孔生得俊美，但眉眼之间却暗藏锋芒，好像出鞘的刀剑。
　　宁樱下意识垂下眼帘。
　　秦玄穆审视着她，像在问为什么。
　　感觉头上悬了一把刀随时要落下，宁樱道：“妾，妾刚才很疼。”
　　“不是说不重？”
　　“妾是忽然觉得疼，平时并不会的。”其实她也说不清楚那是一种什么感觉，只是不想再让他碰触。
　　“哦？朕一碰你，你就疼了？”
　　听起来有促狭之意，可偏偏不好解释，宁樱唇张了张，又抿住。
　　见她欲言又止的样子，秦玄穆心道她应是害羞所以才会缩回来，想了这么一个借口。可她不是喜欢他吗，这种时候难道不应该乖乖的不动？
　　不过她有些傻，如果不傻，又怎么会去挡箭？他身边难道没有禁军吗，想着他朝她左耳看了看。
　　发现他的意图，宁樱的耳朵立刻红了，恨不得上去捂住它――感觉那是个耻辱的烙印，是她最不想给他看的地方。
　　她微微侧身，将它藏起来。
　　这动作极是可爱，倒是让秦玄穆想去碰一碰了，他慢慢收回目光：“你先退下吧。”
　　等宁樱走后，他叫来总管太监戴鹏：“务必查个水落石出。”
　　作者：左耳：休想碰我。
　　秦玄穆：那你赶紧长脚。
　　左耳：……


第7章 
　　因涉及后宫妃嫔与宫女，官员们不合适插手，戴鹏就不同了，一来他平日就可以出入内宫，二来，他伺候先帝多年，对妃嫔们争宠的手段了如指掌，故而是最合适的人选。
　　戴鹏知道皇上点名他，也是要个确切的答案，忙表忠心：“奴婢立刻去办，明日定能让皇上满意！”
　　他退下后，马上就命手下把当日参与缀霞宫宴席的名单写出来。
　　只是一桩推人的小事，比起先帝在世时层出不穷的人命案，实在是不值得一提，所以小黄门都觉得皇上应该是对宁婕妤上心了，其中一人就道：“皇上这是在替宁婕妤出气呢。”
　　戴鹏斜睨他一眼：“你就只想到这一点？”
　　难道不是？其他小黄门们面面相觑。
　　戴鹏冷笑一声：“出气是其次，这些妃嫔们胆大包天，皇上赏个瑶琴她们都能不满，将得赏之人弄伤，这不是在公然挑衅皇上吗？你觉得皇上能容得下？”
　　原是如此，小黄门露出敬佩之色：“还是公公了解皇上。”
　　戴鹏袖手，淡淡道：“圣心如何揣度，天下没有谁能了解皇上，除非皇上自己愿意。”刚才那道口谕不就是表明了皇上的意思吗，可不是他猜的。
　　这些人，还得好好学着点。
　　却说柏青送宁樱回棠梨殿，路上忍不住提醒：“宁婕妤难得来一趟文德殿，应该多与皇上说说话。”
　　刚才他可是看见宁樱的表现了，有机会也不知道抓住。皇上拉着她的手呢，她也抽回来，就不能让皇上多握一会儿？这是多少妃嫔求都求不来的事情。柏青道：“宁婕妤，你也得为自己好好打算。”
　　宁樱道：“柏公公，我就是在为自己打算呢。”既然付出一切什么都得不到，她还费这个力气干什么，省着点还能多活几年。
　　柏青一脸疑惑，这叫什么话？
　　主殿的绮云一直在掐算着时间，看隔壁侧殿的宁婕妤随柏青去了多久，如果久，可能就是侍寝了，那不是一桩好事，那是对自己主子巨大的威胁，在她看来，那是不能被允许的。
　　幸好，半盏茶功夫后，宁樱回了。
　　除去来回的时间，她应该是跟皇上待了一会儿功夫，那么点时间做不了什么。
　　绮云松口气，急忙跑去禀告杨昭仪。
　　“宁婕妤回了。”
　　杨昭仪表面上不当回事，但心里还是一松，淡淡问：“是柏公公送回的？”
　　“是。”
　　杨昭仪眉头拧了拧，她一直疑惑为何皇上会突然召见宁樱，难道说是因为太后？太后听不到宁樱弹琴，许是给皇上诉苦了，如此说来，宁樱倒也算是因祸得福。
　　不过也别高兴的太早，如今后宫这种情况，她越受重视就越危险，以后可能就不是摔一跤这么简单了。
　　杨昭仪嘴角挑了挑。
　　几个宫女迎宁樱回来，急着询问：“皇上与主子说什么了？”
　　看她们满脸期盼，宁樱淡淡道：“没说什么，只是问了问摔倒的事情。”
　　“别的呢？”
　　“没有了。”她可不想说皇上碰了她的手，这样的话，可能会引起误会。
　　红桑叹气，心想皇上第一次召妃嫔去文德殿，怎么就只问这些呢？那还不如让黄门代劳，不过……她眼睛一转，突然眉开眼笑：“主子，皇上这应该是关心主子吧？皇上日理万机，却为此专门抽出时间，皇上肯定是心里有主子了。”
　　宁樱佩服的看红桑一眼，她可真会安慰人。
　　看她一副不信的样子，红桑心道，等着瞧吧，她肯定没有猜错。
　　此时永安宫里的太后乐坏了。
　　“瞧瞧，之前还漠不关心的，后来就命人把宁婕妤叫去了，看来他原先只是没开窍。”
　　看太后笑得合不拢嘴，姜嬷嬷收回捶肩的手，福身道：“可恭喜娘娘了，总算见到这一日。”
　　谁想太后又摇摇头：“现在说恭喜还早了些，他要是哪日临幸宁婕妤了我才放心，还得再等等。”
　　“要不太后给宁婕妤些赏赐？”姜嬷嬷建议。
　　太后一笑，正要寻思赏什么，过得会儿却又改变主意：“不不不，我可不能打草惊蛇，他好不容易走出一步，我马上就打赏宁婕妤，可能会引起玄儿的不喜，此事就不美了。这段时日，我还是观望观望。”
　　正说着，殿外一个宫女匆匆跑来，同太后的贴身宫女琥珀说了句话，琥珀听明白了，飞奔而入。
　　听说戴总管带着黄门去了玉翠轩，太后大吃一惊。
　　她只晓得秦玄穆召见宁樱的事，并不知还吩咐了戴鹏。
　　“难道是去查那日的事情了？”太后虽有怀疑，但始终是没有做出任何动作，没想到她这儿子居然要彻查。
　　姜嬷嬷也很惊讶：“看来皇上真把宁婕妤放在心里了。”
　　太后却忽然叹了一声。
　　这孩子很早就没了生母，后来先后被两位妃嫔抚养，谁知两位妃嫔都死了，虽说当时他只有八岁，可也未必记不全……
　　“罢了，让他查清楚也好。”
　　太后没有插手。
　　第二日，宁樱醒来，躺在床上时就听到侧间宫女们窃窃私语的声音，好像是发生了什么了不得的大事。
　　她有点奇怪，撑起身道：“红桑。”
　　红桑应声过来，面上喜气洋洋。
　　“怎么了？”宁樱看着她，“你们在说什么？”
　　白鹃道：“主子，就在半个时辰前，刘贵人被判放刑了。”
　　这是宫里的一种惩罚，夺去罪人位份，赶出皇宫，终身不得踏入京都，可刘贵人怎么无端端的……宁樱心想，她被推之后是怀疑刘贵人，因为刘贵人性子冲动，在书里是第一个犯错的，可还没有去查实呢。
　　红桑迫不及待的解释：“主子，是皇上命戴公公去查的，当日就是刘贵人……呵，她现在可不是贵人了，是刘锦使人伸手推得主子，才让主子受伤。”
　　宁樱完全没想到秦玄穆居然会让人调查此事，昨日他并没有提。
　　“主子，你看皇上多疼你，舍不得你受伤呢。”
　　简直是见缝插针的胡说八道，宁樱斜睨红桑一眼，没理她。
　　这次的事情闹出了不小的动静。
　　等到宁樱用完早膳后，就收到了杨昭仪的邀请。
　　她很快就去了主殿。
　　殿内点着香，味道清淡，似乎是芸香，此香常用于书房可辟蠹，杨昭仪那里也确实有不少书。
　　听说她到了，杨昭仪走出来微微一笑：“你今儿真是起得晚了。”
　　宁樱道：“昭仪姐姐此话何意？”
　　“我刚才在外面瞧见刘贵人了，从玉翠轩那里被拖过来，哭得涕泪横流，求那些黄门不要将她赶出去，一口一个皇上的，说自己对皇上多么多么忠心，可皇上怎么会来看她呢，你说是不是？这刘贵人也真是……”杨昭仪顿一顿，“自作自受。”她早就预料到刘贵人的下场，就是没想到这么快。
　　能想象出这是一幕什么场景，实在是咎由自取，不过这放刑……宁樱仔细一想，倒是有些羡慕。
　　这放刑也实在太好了吧？
　　没有皮肉之苦还能归家，至多就是不能留在京都，也不能嫁人，那也比老死在宫中要来得强。
　　前世她死得早，父母跟前不能尽孝，但这一世书里的父母也是极好的，她还有个可爱的弟弟，正好以后父亲要外调到柳州，如果她能跟刘贵人一样，就可以在柳州跟家人团聚了，想想都美！
　　可惜……
　　推人的不是她，真酸。
　　这表情有点古怪，杨昭仪打量着她：“妹妹莫非是在同情刘贵人不成？”
　　宁樱叹气，自然是不能说出内心所想的：“刘贵人应是一时糊涂，经过这次的事情，她应该会悔改的，也会感念皇上的仁慈。”刘贵人是真糊涂，她又没有受宠，只是得了把琴，这都受不得吗？不过没有这一次，以后的刘贵人也会得罪别人，早早出宫是她走运。
　　仁慈吗？
　　杨昭仪差点笑出声。
　　她们入宫前哪个身上不是肩负了重任，家族的期望？就像她，父亲便希望她能登上凤位，再诞下龙子，往后杨家能屹立不倒，荣宠不断，这才是最终的目的，所以刘贵人被赶出宫，完全没了指望，那是极重的惩罚。
　　她在刘家能有好日子过？
　　也不知这宁婕妤是不是真的单纯，杨昭仪喝了口茶，目光落在之前宁樱送得那盆兰花上面：“这吴兰长得越来越好了，我真喜欢。”
　　宁樱听出她的意思，马上就道：“我那里还有别的兰花呢，姐姐可要，像是墨兰，蕙兰……”全都拿去吧。
　　杨昭仪被她说得一愣，然后就笑了，虽然皇上此举让她很不舒服，但宁樱的态度很好，怎么都像是服软的。
　　“行，我改日来看看，挑两盆去。”
　　等从主殿出来，红桑脸都黑了：“主子竟然还要送她兰花吗？皇上都为主子罚了刘贵人了，你怕她做什么？”
　　宁樱并没有听见，她在寻思一件事，半响道：“要是我哪日推了杨昭仪，可会被判放刑？”
　　“啊？”红桑吓死，急忙道，“主子，虽然杨昭仪很可恶，但主子还是要忍一忍，千万别做出这种事情啊！”
　　作者：宁樱：我只是问问。
　　红桑：求主子做个好人。
　　宁樱：……


第8章 
　　见小宫女脸都白了，宁樱道：“我只是问你会不会被判放刑，又没说真的去做。”
　　“主子没有骗奴婢吧？”她怀疑宁樱一直被杨昭仪压着，心里堆积了太多的不满，她也一样，但从未想过要推人。
　　宁樱道：“这也难说……”
　　红桑噗通跪下来：“主子万万不能这么做啊，主子会前途尽毁的。听奴婢一句话，留得青山在不愁没柴烧。”
　　宁樱实在忍不住了，噗嗤一笑：“行了，起来吧。”
　　“主子答应奴婢了？”
　　“嗯。”
　　红桑这才松了口气。
　　春节前几日，玉翠轩的贵人们轮流来探望宁樱，其实她的手差不多痊愈了，实在谈不上是什么重伤，但贵人们都送了礼物，有茶叶，有护手的香膏，还有祛斑的偏方等等。
　　一时棠梨殿的侧殿比主殿还热闹。
　　杨昭仪看在眼里，心想一个个都是势利的主，皇上不过是惩罚了刘贵人，又有什么？她本来就犯了错，未必是因为宁樱，宁樱还不是没侍寝吗，都上赶着来献殷勤了。不过她自己对宁樱也有了几分忌惮，说是去挑兰花，也只是去看看，并没有真的挑走一盆。
　　不过最近太后一直没召宁樱去弹琴，宫女们都猜测是担心宁樱的伤，怕牵扯到。但她们还是希望太后多多召见，哪怕不弹琴说说话也好，这样主子就能见到皇上了。
　　但宁樱却丝毫没有这种想法，这些日她在殿内养伤，闲时看看书，累了睡一觉，从没有的惬意，脸都微微的丰盈起来。
　　唯一让她牵挂的就是家人了。
　　除夕那日，她看着宫女们贴春联，剪窗花，准备宴席，一派热闹，不由想到两世的父母，心里一阵难过，如果真的可以放刑……她侧头往主殿瞧去，她不介意推杨昭仪一把，反正杨昭仪早晚也是要害人的。但此事实在不好把握，如果不成，得了别的惩罚，比如被送入冷宫，那可真完了。
　　宁樱头疼。
　　等到天黑，屋檐下挂了灯笼，红桑见饭菜都上了，扶着宁樱去用膳：“虽然就主子与奴婢几个，但还是要过好的。”
　　是啊，先别想这么多了，过好眼前的日子，宁樱给她们赏钱：“今儿都好好吃，好好喝……白鹃，你把封着的黄柑酒取一坛来。”
　　那是主子给皇上酿的，虽说不知何年何月皇上愿意来尝，可那是主子的心血，怎么今日竟然要拿出来喝？
　　宫女们都奇怪得看着宁樱。
　　也不怪她们有这种眼神，以前的宁樱确实是魔障了，做什么都是以秦玄穆为主，没有为自己做的，像这酒吧，酿了一年多了一直摆着，就等着皇上哪日过来可以献上去。
　　可问题是，根本没有这种机会。
　　宁樱不能把这些东西都解释给她们听，想一想道：“酿了几坛子都没有尝，怎么知道酿好没有呢？万一难喝怎么办？”
　　难喝的话肯定不能送与皇上的，白鹃一想有道理：“那主子就尝一尝吧。”
　　她跑去去取酒。
　　一开封，芳香扑鼻，有种黄柑特有的清甜，宫女们闻到味道后想，主子第一次酿的酒竟然这么香，不知道的还以为是买来的呢。
　　她们是不清楚宁樱花了多少工夫，当初喜欢上秦玄穆后，尚在闺中就打听他的喜好，这黄柑酒也是失败过多次的，后来入宫后再一次认真酿制，已经是得了许多经验，自是不凡。
　　宁樱自己喝过一盅后也很满意，心想怎么就不能喝？难道她自己不能享用自己酿的美酒吗，凭什么非要献给秦玄穆？
　　多好喝啊。
　　却说宫里冷清，没有皇后也没有皇子公主，永安宫里的除夕宴上就光只有皇太后与秦玄穆母子俩，想到自己的亲弟弟靖国公父子俩也出去游玩了，皇太后忍不住叹息：“明年我可不想这样过了，怎么说你也得给我选个儿媳妇！不说多子多孙，三五个该有吧？你瞧瞧，这年过的都没有什么年味。”
　　秦玄穆道：“是儿子不对。”
　　淡淡的口气，哪里是真认为不对，可能还想着慢慢挑呢。
　　皇太后气恼，与姜嬷嬷道：“把妃嫔们请来，在右侧再支一张桌子。”
　　看皇上没有不准，姜嬷嬷便使人去了，过得一会儿，众妃嫔精心打扮后都赶来请安。
　　皇太后没瞧见宁樱，不由询问。
　　姜嬷嬷道：“听说喝醉了，怕在皇上与娘娘跟前失仪。”
　　该来的竟然没来，皇太后拧眉，有些懊悔：“应该早些知会她们，竟自个儿去过除夕了。”
　　杨昭仪见状忙道：“太后娘娘，都是嫔妾的错，嫔妾当时听说宁婕妤在设宴喝酒，只想着小酌怡情，谁想到宁婕妤……可能是过节太兴奋了些，早知道嫔妾该去阻拦一下，喝醉了总不是好事。”
　　皇太后很喜欢宁樱，并没有因此而怪责，还为之开脱：“许是不小心喝了烈酒，是不是膳房拿错了。”
　　秦玄穆想起宁樱的样子，怎么也无法与“喝醉”两个字凑一起，她虽然生得娇弱，但眉眼之间清清冷冷的，实在不像是会把自己灌醉的人。
　　在各位妃嫔们想尽办法要献艺时，他却不想再在永安宫待着了，说出去散步，稍后再来与太后守岁。
　　外面的寒风吹来，立刻将他身上的暖意驱散。
　　沿着竹林缓慢走着，秦玄穆心里的疑惑越来越深，她真的是喝醉了吗？她这样的女子居然也会好酒？
　　念头闪过，他转了个身朝棠梨殿走去。
　　这是皇上第二次去看宁婕妤了，第一次是人之常情，毕竟她以身涉险，虽然并未挡到什么箭，但这回……
　　柏青暗地咋舌。
　　侧殿里的宫女们此时不知多后悔，宁樱醉酒不能去永安宫，少了一次见皇上的机会，被别的妃嫔抢先。
　　“我应该拦着主子喝酒的！”红桑十分自责。
　　白鹃宽慰道：“姐姐别这么说，谁能有先后眼呢？去年除夕太后并未请妃嫔们，不然主子也不敢喝酒。”
　　“那倒是，也幸好太后没强求，不然真拉去永安宫不知得……”
　　正说着，听到外面柏青的声音，三个人愣住，直到看见一抹玄色的身影，她们才反应过来，纷纷跪下。
　　“宁婕妤呢？”秦玄穆问。
　　“回皇上，主子，主子醉了……”红桑结巴的道，“奴婢，奴婢这就去叫醒她。”
　　醉了还能叫醒，那是没醉吧？秦玄穆道：“让她出来见朕。”她上回撒谎说是被石头绊了一跤，这回该不会还敢谎称喝醉？
　　红桑急忙爬起。
　　但好一会儿不见人影，秦玄穆沉着脸往里走去，只见内殿里，红桑用力推着宁樱，叫道：“主子，皇上来了，主子快醒醒，你可不能睡了，皇上真来了……主子！”
　　可能是太怕了，这宫女的额头流下汗来。
　　“当真醉了？”他问。
　　“皇上！”红桑噗通跪下，“主子真醉了，奴婢不敢欺瞒皇上，主子喝了好几盅酒。”
　　有股熟悉的味道忽然传入了鼻尖，秦玄穆侧头，发现案几上摆着一坛酒，酒坛边的酒盅里酒剩下一半，色泽鲜丽，如春芬芳。
　　红桑见机忙道：“这是主子给皇上酿的黄柑酒。”
　　给他酿的？
　　那是他很喜欢喝的一种酒，秦玄穆心想，既然是给他酿的，为何自己喝了？
　　红桑说完了又觉得何处不对，忙补一句：“还，还有两坛，主子今儿是想尝下味道，生怕酿的不好。”
　　感觉到耳边有声音，宁樱嘟囔道：“红桑，你好吵。”
　　红桑吓得又出了一身冷汗：“主子，皇上也在呢，主子，你醒了吗？”
　　宁樱侧了个身：“胡说，什么皇上……你出去。”刚才被猛烈摇了一会儿，她的好梦被打断，正不舒服。
　　红桑战战兢兢朝秦玄穆看去。
　　“退下。”他道。
　　啊，这时候退下，不知道主子发酒疯了会如何，红桑颤声道：“皇上，还是让奴婢……”
　　秦玄穆脸色一沉。
　　红桑闭嘴退下了。
　　秦玄穆走到案几边，将酒盅拿起闻了下，竟是涌起想喝的念头。
　　不过没有人试酒，到底没有动。
　　真是她酿的吗，他想，酒味似乎很正。
　　柏青早已退到了门外。
　　秦玄穆在床边坐下，低头看去，只见宁樱正侧对着他睡着，青丝铺满了枕头，脸颊绯红，一双玉手蜷着靠在耳边，有种可人的妩媚姿态。
　　“宁婕妤，”他俯下声问，“酒是你酿的？”
　　她没有声音。
　　可见有多醉，又睡过去了，不过黄柑酒真的很好喝，他以前也醉过，想来她是没有控制住自己。秦玄穆嘴角勾了勾，目光落在她的手上，想起之前碰触过的感觉，忍不住将之握在掌中。
　　柔弱无骨，小的只有他手掌一半大，慢慢摊开来，只见上面的痂已然没有了，莹白一片。
　　不像耳朵，留下了疤，秦玄穆侧头去找。
　　她的耳朵此刻跟脸颊一样的红，但那道疤仍很明显，秦玄穆伸手去碰触。
　　小小的，却很精致，像是工匠雕刻出来似的，每一处都透着美感。他手指落在那道疤痕上，感觉此处不比其他地方那么柔滑，有些粗粝，但他却忍不住多摩挲了一会儿。
　　梦中，有一阵淡淡的味道飘入鼻尖，略带凉意，似秋日风中的松竹，十分好闻，宁樱不知不觉靠了过去。
　　秦玄穆此生从来没被女子这么接近过，浑身一僵。
　　她在他衣袍上蹭了蹭，睡得更沉了。
　　作者：秦玄穆：就是喜欢朕^_^。
　　宁樱：？？？？


第9章 
　　红桑不知道喝醉酒的主子会是什么反应，在外面担心的要死，别的宫女也一样，一个个都感觉时间难熬。
　　幸好秦玄穆待得不是很久。
　　“恭送皇上。”她们马上跪下。
　　等到秦玄穆的背影消失后，红桑飞快的朝殿内跑去。
　　床上，宁樱睡得好好的，一切仍如原样。
　　“红桑姐，你说皇上刚才做什么了？”月桂十分好奇。
　　红桑道：“我怎知，我倒是希望皇上做什么了呢。”
　　其他三位宫女一愣，但过得片刻都了悟了，月桂掩着嘴悄声道：“总是比上回来得久，兴许，兴许……”
　　四个人面面相觑，都在暗暗祈祷。
　　宁樱这一觉睡到辰时，因要去给太后拜年，是被宫女叫醒的。她感觉额头一阵阵的抽痛，才想起来昨夜好像不知不觉喝多了。
　　“主子，昨晚太后召见嫔妃们呢。”红桑端水来的时候告知。
　　宁樱问道：“你怎么说的？”
　　“奴婢实话实说。”
　　“太后没有怪罪吧？”
　　“没有。”
　　宁樱便没再问，起身下床。
　　乌黑的头发长长的，及至细腰，中衣略微宽大，但穿在她身上却有种让人移不开眼的韵味，红桑心想，不知皇上昨晚可看清楚了，想着便告诉宁樱这个好消息：“主子没去永安宫其实也是好事。”
　　“此话怎讲？”宁樱奇怪，难道红桑也想开了？
　　“主子没去，所以皇上才来看主子呢。”
　　宁樱呆住，过得片刻道：“红桑，你的胆子未免太大了，这种谎话如何能讲？被外人听见，你恐怕连命都保不住……”
　　红桑噗嗤一声。
　　宁樱皱眉：“红桑。”
　　“奴婢可没有吃豹子胆，主子不信去问，白鹃月桂她们都能作证的，还有柏公公，甚至是主殿的那些宫女，还不是探头探脑的来偷看。”
　　听到这几个人的名字，宁樱没说话了。
　　红桑晓得她是不敢相信，默默得给她梳头。
　　镜子里映出惊讶的神情，宁樱伸手碰触了一下自己的脸颊，不解的道：“他……皇上来做什么？我不是醉了吗，皇上为何还要过来，你真的没有骗我？”她越想越奇怪，“你们该不会也都喝醉了吧？”生了幻觉不成？
　　“瞧主子这话说的，皇上心里有你，来看看不是人之常情？”
　　红桑跟以前的她一样傻，不知道书里有一早就定好的皇后，在那女子入京之前皇上不可能喜欢上别人，所以他来应是为别的原因。宁樱不再好奇了，她只想知道自己有没有做出冒犯的举动来，这可是关乎自己的小命的。
　　她还没活够呢，前世死于十六岁，在书里也只有二十一岁的寿命，想想真是伤心，什么坏事都没做，偏偏这般短命。
　　她询问道：“我没有发酒疯吧？”
　　“这得问主子自己了，皇上一来就让奴婢退下，奴婢又怎能违抗？”红桑委屈的道，“之前奴婢已经尽力拦着主子喝酒，可主子偏偏……”不知怎么好像跟黄柑酒过不去似的，喝了一盅又一盅。
　　宁樱扶额。
　　她想了好一会儿，都想不起自己做了什么。
　　罢了，应该就是睡着了，不然皇上治罪的口谕早就下来了，他行事雷厉风行，不然刘贵人也不会立刻被赶出宫。
　　等梳好发髻，宁樱换上散花纹的湖色织锦棉袄，披上披风便带红桑，竹苓二人去主殿，与杨昭仪一起去永安宫拜年。
　　杨昭仪看她脸色不太好，淡淡道：“昨日喝多了吧，虽说是除夕，你也该克制些，幸好太后娘娘没有怪罪。”
　　太后娘娘可不像她，宁樱怀疑杨昭仪多半是在永安宫说了坏话，敷衍道：“昭仪姐姐说的是，往后我不会了。”
　　杨昭仪在心里冷笑一声。
　　走到半途时，又遇到惠妃，还有张贵人等妃嫔。惠妃容貌不算特别出众，但胜在有一身的书香气，很是端庄，见到二人，面上微露笑容，显得极为亲切。
　　宁樱上前行礼。
　　惠妃道：“不必如此，都快些走吧，听说太后娘娘今儿起得挺早，等会多说些吉利的话。”
　　杨昭仪笑：“我们行礼是该的，谁让姐姐是惠妃娘娘呢，姐姐拦着不让，别哪日被谁背地里去告状，说我们不知礼。”她福身道，“姐姐，虽说六宫无主，你可是管着后宫的。”
　　这话让惠妃嘴唇抿了抿，淡淡道：“妹妹你多虑了，宫里怎么会有这样的人？”
　　杨昭仪挑眉：“怎会没有，那刘贵人可不是？”不过也没有揪着继续说，“姐姐是看宁妹妹有些憔悴吧，出于体恤的话，这样我倒是无话可说。宁妹妹昨日喝醉，连永安宫都没能去，还惹得皇上亲自去探望。”
　　宁樱眉梢一扬。
　　刚才此事杨昭仪忍着没提，偏偏遇到惠妃等人，马上就说出来了。
　　果然，话音刚落，众人的目光都落在了宁樱的身上，刀锋一般戳人。
　　阳光照耀下，宁婕妤的脸白净的能泛出光来，惠妃目光微黯，心想也不怪皇上会看上她，这等容貌实在是人间少有。而她自己，不过是有个好家世，还有那一股勤奋的劲儿吧。
　　但这有用吗？
　　她不清楚，至少得试试。
　　惠妃道：“别停在此处了，还要太后娘娘等我们吗？”她快步往前。
　　其他妃嫔也都收回了目光，一个个跟了上去。
　　来到永安宫，却见秦玄穆也在了，今日穿了一件绛红色的衣袍，龙纹绣成暗纹隐于袍袖，腰束金玉带，面色冷肃。
　　在宁樱的记忆里，从来没有见过他笑，这样的人，竟然会来看醉酒的她？心头疑惑一闪而过，她与众妃嫔跪下行礼。
　　皇太后早就备好了赏钱，命她们起来后，就叫宫女一个个送了去，同时侧头与秦玄穆道：“这一年又辛苦她们了，我不多赏点都过不去。”当初选了她们入宫，结果这儿子碰都不碰，皇太后心里还是有点愧疚的。
　　秦玄穆淡淡道：“是该多赏点。”
　　这是听明白了还是继续敷衍她呢？皇太后道：“玄儿，你又长了一岁，二十三了。”
　　二十三难道年纪很大吗？秦玄穆道：“母后放心，孩儿身子很是康健。”
　　谁还不知道他身体的情况，但总不至于因此就要拖着不碰女人吧，世上没有这样的道理的，皇太后气恼，但也不易说太多，大过年的惹得彼此心情不好。
　　徐贵人得了金元宝，万分感谢，此时拜伏道：“嫔妾无功不受禄，在宫里好吃好喝的哪里谈得上辛苦，如今拿了太后娘娘的金子，嫔妾想舞一曲献于皇上与太后娘娘。”
　　皇太后含笑应允：“就等着一饱眼福呢。”
　　徐贵人脱去披风，露出赤红色的裙衫，剪裁得当，显得身子格外轻盈。
　　看来早就想着来跳舞了，瞧这衣服穿的，杨昭仪心想，刘贵人是第一个被赶出宫的，这徐贵人怕是会成为第二。
　　乐声响起，她展动四肢，柔弱无骨。
　　琴棋书画宁樱都精通，跳舞却不曾学，虽说徐贵人的舞姿“翩如兰苕翠，婉如游龙举”，然在前世，大家闺秀都是不屑的，总觉得跳舞是舞女才会去学的东西，她身为太傅之女，自是不碰，但在这里，徐家竟会让女儿去学舞。
　　好似徐贵人是庶女？宁樱托着腮，一时想得出神。
　　再后来，又有张贵人吹笛，惠妃吟诗。
　　太后看了忍不住替宁樱着急，心想皇上昨夜都去了棠梨殿，这宁婕妤怎么就不知道加把劲呢？
　　她侧头朝秦玄穆看去，打算说点什么，结果就瞧见秦玄穆的目光正落在一处地方。
　　正是宁樱所在的方向，太后急忙就闭了嘴，没有打搅。
　　回去的时候，红桑低声道：“主子，那些贵人一个个都急着表现，偏主子跟木头似的。”她在身边暗示多次，宁樱却毫无动静。
　　宁樱道：“我手还没好。”
　　骗人，红桑心想，傻子才信，主子就是变得很奇怪，不说对兰花没有以前那么照顾了，做什么事都与皇上无关了。瞧瞧最近都看的什么书，不再是种花的，不再是酿酒的，不再是大燕各处的舆图，而是一些诗词，话本。
　　这么下去怎么能行？她暗暗腹诽着，满脸担忧。
　　谁料行到殿门口，柏青突然出现。
　　主仆三人停下来，都很惊讶。
　　柏青行礼：“奴婢见过宁婕妤。”
　　宁樱看着他：“柏公公有何事？”
　　“宁婕妤，这是皇上赏给你的披风……”柏青使了个眼色，身后的小黄门双手捧着一样东西上前。
　　这是一件紫貂皮做的披风，乍一眼看去像是纯黑的，但小黄门走动时，那上面的根根毛尖仍会反射出炫目的紫光。比她身上的狐皮披风昂贵多了，宁樱诧异：“真是给我的？”
　　“是，”柏青道，“婕妤为何总质疑呢，奴婢可不敢做这个主。”
　　宁樱心想，她怎么能不质疑，分明不应该有这些事的，怎么秦玄穆会赏她披风？她又没有弹琴。
　　眼前的女子原该满眼欢喜，可偏偏只有疑惑，柏青皱了皱眉，忍不住提醒：“宁婕妤，这紫貂皮披风，别的妃嫔可是没有的。”她应该觉得荣幸，应该激动万分才对。
　　宁樱一怔，双手接过披风：“嫔妾多谢皇上赏赐。”
　　柏青将事情办完，告辞离去。
　　红桑这才兴奋的跳起来：“奴婢就说皇上喜欢主子，这不，主子今儿什么都没做就得了赏赐呢。哪里像徐贵人她们，费尽心机又怎么样，还不是空手而归。主子，皇上定是觉得这狐皮披风配不上主子，奴婢也早就看不顺眼了，瞧瞧这紫貂皮，多漂亮！”
　　说得滔滔不绝，可宁樱一个字都没听见，她十分奇怪，觉得此事诡异极了，无端端的赏披风……
　　莫非，她昨晚喝醉干了什么事？！
　　作者：秦玄穆：对，你好好想想。


第10章 
　　不然也没有别的原因了。
　　宁樱走入殿内，马上问几个宫女：“你们真的不知昨晚皇上来之后的事情？”
　　红桑摸着披风喜滋滋的道：“主子，奴婢在外面怎么看得见呢，主子也别担忧了，皇上此举说明主子定是做了皇上喜欢的事情，所以才会有赏。”说罢，意味深长的眨眨眼睛。
　　暗示的很明显，宁樱的脸莫名一红，暗道她该不是勾引他了吧？
　　不可能。
　　他不会喜欢嫔妃勾引的，不然刘贵人什么的早就得逞了。
　　那是做了什么？宁樱实在想不起来。
　　罢了，只要不是送她小命的事就行。
　　隔壁主殿的杨昭仪听说此事后极为震惊，短短时间，宁樱竟然得了两样东西，瑶琴还有披风，这都是皇上从来没有赏给过别人的，看来以前真是低估她了！
　　见她面色难看，绮云低语：“是不是宁婕妤昨晚……”
　　杨昭仪目光一闪。
　　是啊，宁樱醉了，皇上正好去探望，也许她就借着醉酒的名头使出什么花招。毕竟比起宫里的一众妃嫔，她有副绝好的容色，而皇上总是个男人。杨昭仪将桌上的茶壶一推：“倒是被她抓住机会了。”
　　绮云忙道：“主子，宁婕妤应该是没有得逞的。”秦玄穆到棠梨殿侧殿，什么时候来什么时候走，她们一清二楚，短短时间不足以伺候。
　　杨昭仪沉吟，虽是如此，但宁樱显然不能小觑。
　　“主子也该多在皇上面前讨个好，”绮云劝道，“主子看惠妃娘娘多勤苦，还有徐贵人。”
　　杨昭仪淡淡道：“你觉得我能如何？”
　　刚刚入宫时，谁还不是使出浑身解数呢，然而两年过去心就慢慢凉了，是有些不甘，但也想不出别的法子。就像她知道，徐贵人等人的招数都是徒劳的，只是，这宁婕妤怎么就……难道说，当初挡箭的事儿，还是在皇上心里卷起波澜了？
　　“好好盯着宁婕妤。”她道。
　　绮云应声。
　　年后，天气转暖了，日日晴天，殿内早就撤去了炭，宫女黄门也不再缩在屋檐下，时常站到院中去晒太阳。
　　待在巳时，光从窗口照入，主子握笔的一双手沐浴在阳光中，比兰花还好看。红桑心想，怎么皇太后还是不让主子去弹琴？皇上也没了动静，那之前赏的东西又算什么呢？
　　“主子……”她刚要说话，却听见宁樱吩咐竹苓，“你去买些茉莉花的种子。”
　　妃嫔们在宫中太闲，总得找些事情做，司苑局会提供方便，以前宁樱的兰花就有部分出自此处。
　　竹苓一愣：“茉莉花？”
　　是，茉莉花。
　　她前世的母亲极喜欢茉莉，为此父亲专门辟出一块地方来种，待在中秋前后，茉莉花盛开，雪白一片。后来她病了，母亲每日都会剪一些新鲜的茉莉花放在她的闺房，说能安眠。
　　宁樱的眼睛发酸，轻轻拭了下道：“茉莉花挺好看的，你快去给我买些种子。”
　　兰花不管，又要种茉莉花了，竹苓不知道她哪里来的突然的念头，只得取了银子去往司苑局。
　　回来时，竟然不止她一个人，还有两个黄门跟在后面，每个人手里都提着一筐泥土。
　　宁樱站在屋檐下问：“这是什么？”
　　其中一个黄门道：“吕公公知道主子要种茉莉，让奴婢们拿了这些泥过来。这泥里掺了河沙，谷糠灰，堆肥，还有鸡鸭粪，种茉莉极合适。”
　　听到这些东西，宫女们忍不住皱眉。
　　“那不是很臭吗？”月桂嫌弃。
　　“不用姐姐们动手，”黄门笑，“婕妤，奴婢们这就给你种上吧。”
　　“好好好，你们来。”竹苓也怕宁樱脏了手。
　　两个小黄门马上就在指定的花盆里把茉莉种子种好了，又浇上水放在阴凉的地方，叮嘱说暂时不能见光。
　　“辛苦你们了。”宁樱让红桑给赏钱。
　　小黄门领了，道谢一声离开。
　　“以前奴婢们去买兰花他们可没那么殷勤，要了几个品种他们都有些不耐烦呢。”红桑告诉宁樱，“可见人多势利，尤其是在这宫里，主子你也该看清楚了，可不能满足当个婕妤。”
　　确实人往高处走，如果她尚在前世，也会给自己谋个好前程，找个好相公，但书里的一切都是注定了的，宁樱道：“那你觉得我该怎么办，学刘贵人去路上偶遇皇上？”
　　红桑觉得不可行，毕竟刘贵人都被赶出宫了：“主子可以送酒啊，这黄柑酒不是很好喝吗？”
　　宁樱斜睨她一眼：“行，你去送，要是皇上喝了不舒服，你就拿命去赔吧。”
　　红桑脸色一白，嘟囔道：“可主子不就是酿给皇上喝得吗？”
　　“是我思虑不周，”宁樱回想起美酒的滋味，“还是自个儿喝吧，不醉就行了。”
　　红桑怀疑主子是骗她的，心里根本还是想送给皇上，只是没有勇气吧，主子一贯如此。
　　正说着，月桂得了话飞快的跑来：“主子，太后娘娘召见。”
　　终于等来了！
　　红桑急忙给宁樱打扮：“肯定是要主子弹琴，奴婢刚才就在想呢，太后分明很喜欢听主子弹琴，怎么就没有动静了，这不就来了？主子得好好表现下，往后又能去太后跟前。”
　　宁樱将她戴上的一支赤金荷花簪子取下：“是去弹琴又不是去做别的，戴这么多作甚？”她可不想打扮给秦玄穆看。
　　“万一……”
　　“皇上哪里有这么多时间去永安宫，走吧。”
　　到得永安宫，太后投来的目光极为亲切，宁樱感觉到了，她跪下行礼。
　　姜嬷嬷上前扶起来：“太后可惦念你了，就是怕你的手没好，不舍得让你弹琴。”
　　其实年前就痊愈了，但她不想表现，宁樱低声道：“劳太后娘娘关心，嫔妾的手已经无碍。”
　　“那就好了，”太后笑道，“宫里的琴师我这阵子也召来听过，但没有人能胜得过你，我要是年轻几岁，定要向你请教一番。”
　　“太后娘娘谬赞，可折煞嫔妾了。”
　　这姑娘很谦虚，明明有那么好的本事却愿意藏着，太后道：“你弹一曲《阳春三月》吧。”
　　正适合这样好的春天。
　　宁樱应是，在琴桌前坐下。
　　刚刚要弹，却听太后问：“玄儿送给你的‘九霄’弹得可惯？”
　　她一僵，因从来没弹过，是以这瞬间竟不知说什么。
　　太后看出来了：“还没弹过呢？为何？”
　　不等宁樱回答，姜嬷嬷笑着道：“娘娘，这还用问吗，宁婕妤定是舍不得弹。”
　　痴情的傻孩子啊，太后明白了，由不得哈哈大笑：“良琴也得觅知音，你可不能束之高阁。”
　　真是跳到黄河都洗不清了，可偏偏她不能解释，妃嫔还能嫌弃皇上赏得东西吗？宁樱暗地叹一声，手指落下，弹起了《阳春三月》。
　　温暖春光在眼前展现，和风荡漾，万物复苏。
　　太后闭起眼睛欣赏。
　　不知不觉，曲子已终，她意犹未尽。
　　“弹得真好，”太后赞叹一声，“可惜宫里最好的琴就是‘九霄’了，不然我也得送你一把。”
　　若是太后送了，她倒是愿意弹，因她前世宫里也有个太后，嚣张跋扈，仗着儿子是皇上胡作非为，父亲身为太傅也时常为此头疼。两相比较，这里的太后好多了，不干政，也没有什么架子。
　　外面一个宫女此时来禀告，琥珀听明白了，与姜嬷嬷低声说了一句。
　　姜嬷嬷笑道：“太后娘娘，皇上调廖大人入京了。”
　　“是吗？”太后满脸欢喜，“好好好。”
　　听到这个姓氏便知发生了什么，宁樱嘴唇抿了抿，告辞道：“……嫔妾不打搅了。”太后一定有事要吩咐。
　　她很识趣，太后点点头，让宫女送之离开。
　　谁料行到殿门口就遇到了秦玄穆。
　　廖大人是太后的表妹夫，他是来告诉太后此事的。
　　他停下来。
　　“嫔妾见过皇上。”宁樱行礼。
　　动作很是端庄，看起来规规矩矩的，但秦玄穆脑海里却回想起那晚她依在自己身边的样子。
　　许多天过去了，赏了她紫貂皮也没见有什么反应，如果说别的妃嫔动作太多，她是什么动作都没有。秦玄穆问：“你刚才又给太后弹琴？”在殿门口他听到了最后一段，然后就没有声音了。
　　“是。”
　　“弹的什么？”
　　“《阳春三月》。”
　　短短四个字，秦玄穆扬眉：“是不是朕问你什么，你就只会回答什么？”
　　宁樱一愣，抬眸看他。
　　那错愕茫然的表情让他忍不住一笑。
　　眉眼瞬时舒展开来，眸中仿佛有宝石璀璨的光。原来他笑时是这样的，宁樱的心忍不住一阵摇曳，但很快就回过神，暗道有什么好看的，不过一张臭皮囊，她低下头：“请皇上责罚，嫔妾愚钝，不知皇上何意。”
　　的确是愚钝，秦玄穆道：“没什么，你退下吧。”
　　“是。”宁樱听从。
　　殿内，秦玄穆将把廖大人调到京都任户部尚书之职告知。
　　太后刚刚已知晓，笑着道：“你是很满意他在越州的政绩吧？”
　　他喜欢公事公办，如果没有本事哪怕是皇亲国戚也不会得到重用，比如她的亲弟弟靖国公，这不就闲赋在家，后来到处去游玩了吗，太后还是很了解这个儿子的。
　　“是，户部空虚，早些年滋生了许多蛀虫，需要他大刀阔斧的治理。”秦玄穆承认。
　　“那他必不会让你失望。”太后笑道。
　　谈完正事，太后问他：“可看到宁婕妤了？”没料错的话，他们应该会在路上遇到。
　　“嗯。”秦玄穆没否认。
　　“我刚才问她‘九霄’好用否，她竟是一次都没弹过，心里舍不得，你说痴不痴？玄儿，这样的姑娘可是少见。”
　　秦玄穆道：“太傻也不好。”本来就是给她弹的，反正不用何必？
　　太后急忙道：“哎呀，她当然也不会太傻，不然怎能把瑶琴弹得这般精妙呢！”
　　秦玄穆一笑，没说话。
　　宁樱入宫以来，若不是出来挡箭他压根就没注意到她，但那日涉险的情况他看在眼里，知道她是出于真心。
　　对他真心，而又不让他讨厌的人，宫里确实就一个……
　　晚上，他坐在御桌前，将所有奏疏批完之后，忽地吩咐柏青把宁樱接到文德殿。
　　有了上回的经历，柏青这次多了个心眼，提前询问道：“皇上可是想要宁婕妤侍寝？”
　　作者：秦玄穆：你说呢。
　　柏青：奴婢不敢揣测圣意。
　　大家猜呢，哈哈~


第11章 
　　侍寝对秦玄穆来说不陌生，在他幼时，见多了妃嫔为争个侍寝而头破血流，甚至是不惜弄死对方。
　　他淡淡道：“让她把‘九霄’带来。”
　　那是要弹琴了。
　　柏青领会，飞快的跑去棠梨殿。
　　这么晚，谁都以为皇上是要宁樱侍寝，结果从柏青说出来“九霄”，宫女们的心就凉了。
　　果然皇上是清心寡欲，大晚上的召见妃嫔，竟然是想听琴，不过往好处想，主子这是所有妃嫔中第一个去了文德殿两次的，管他是去做什么呢，反正别的妃嫔都比不上。
　　宫女们喜滋滋得去准备，唯有宁樱觉得心烦，本来她都不想碰这把琴，现在倒是没有办法了。
　　月桂小心的将琴拿出来，主子一次都没舍得用，她也不敢磕坏，交到柏青手里叮嘱道：“柏公公也注意些。”言下之意，这是宁樱的珍宝。
　　柏青点点头，从月桂手里接过琴，双手抱着，然后请宁樱坐上轿子去往文德殿。
　　外面灯笼的光透进来，宁樱深深呼吸了一口气，始终是妃嫔，还能怎么气呢，等弹完就回来了，镇定些。
　　轿子在殿门口停下，宁樱走出来，抬头就看到屋檐下的羊角灯。共有十二盏，将周围照的清清楚楚。
　　门口的小黄门还有禁军看见她，都低下头去，不过心里都忍不住想，皇上竟是又召见妃嫔了，这在他们看来，极为罕见。毕竟自从登基以来，皇上的殿门口除了太后就没出现过别的女子。
　　宁樱提起裙摆，走入殿内。
　　秦玄穆坐在一张椅子上，穿着白日里上朝的玄色龙袍，但腰带除去了，显得有些宽松。
　　宁樱上前行礼。
　　秦玄穆看了一眼她身上的狐皮披风，他几次见到，她都披着这件，所以才赏下紫貂皮披风。他道：“你应该知道要做什么了。”
　　“是，妾这就为皇上弹曲。”她转过身，坐在琴台前。
　　因为没用过这把琴，需要调音定弦。
　　秦玄穆想到太后说得，宁樱不舍得用“九霄”，果然如此，看来那件紫貂皮的披风也是一样不舍得，他嘴角忍不住露出笑意来，她确实有点痴。
　　宁樱定好弦，询问：“皇上想听什么曲子？”
　　他倒是没想好，只是觉得今日在永安宫门口听到短短的一段很不尽兴，就想听她弹一曲完整的。
　　“你随意。”
　　随意？
　　宁樱微微颦眉。
　　如果是以前，她可能会弹一曲表露心迹的，要么是《凤求凰》，要么是《相思曲》，哪怕是《幽兰》也好，但现在她并不想弹这些。
　　既然是随意，那就随意吧，最好不合他的心意，这样以后就不会再召见她了，也省得给红桑几个宫女莫大的希望，好像真的会得宠一样。
　　宁樱手指微动，琴弦很快就发出一阵低沉之声。
　　仿佛秋日落叶，仿佛乌云遮日，天地之间充满了一种沉闷，阴郁，叫人透不过气。
　　柏青在外面听着，暗道这宁婕妤怎么回事，大晚上的弹这种曲子？还想不想让皇上睡个好觉？他恨不得进去提醒宁樱，让她赶紧换一曲，不然指不定会惹怒皇上，且导致她自己也失去前途。
　　但声音并没有停止，渐渐的急了，句句风云，声声雷电，催着一场雨下得畅酣淋漓。
　　柏青忍不住抬头看了看天色。
　　星光耀眼，应该不会变天。
　　最后的尾音消失在指尖，风雨过去是一片压抑的平静，宁樱安静坐着，等待着秦玄穆的反应。
　　她穿着浅碧色绣梨花的薄袄，下面是一条月色长裙，乌发松挽，在夜色里好似一朵昙花，但刚才的曲子……秦玄穆心想，他怎么也没有想到宁樱居然会弹《风雷引》，这与她整个人的感觉截然相反。
　　“你怎么会弹这首曲子？”他问。
　　宁樱装样道：“妾也不知为何，就是突然想弹，请皇上恕罪。”
　　“恕罪？为何？”
　　“妾怕皇上不喜……刚才并没有考虑周全。”她就是想让他不喜。
　　她刚才确实是随心所欲了，但他原也是想让她随意，所以宁樱是认真的听从了命令，不若那些想尽办法讨好的，许是会弹些别的曲子。
　　“你弹得很好。”
　　这么不合适睡前听的曲子他也喜欢吗？宁樱眼皮跳了跳，暗道她是不是选错了，或者应该弹一首惨不忍闻，令人悲戚的。
　　思忖间，秦玄穆让她过去。
　　等宁樱走到身边时，他将一本书拿出来。
　　看清楚是什么后，宁樱的眼眸睁大：“怎么会在皇上手里？”她当时觉得这本书碍眼，刘贵人想借，正中下怀。
　　秦玄穆没答，欣赏了她的惊讶神情后道：“以后你得学会识人，别把什么人都当做朋友。”他以为是宁樱傻，被刘贵人把书骗去的。
　　却不知宁樱是不想要了。
　　“此书有许多批注，既是你认真看过的，别再随意借人，”秦玄穆把《周氏兰谱》递给她，“收好了。”
　　他手指碰触到手背，好像火星落在肌肤上，宁樱拿了书下意识缩手。
　　像是受惊了一般，这叫秦玄穆想起上回看她伤口时的样子，反而是伸手拉住了玉腕，紧紧握着。
　　比起那次，他的动作用力多了，眼神也格外的深幽，仿佛是同这殿内的暗色一起落下，叫人格外心悸。宁樱下意识往后退去，谁知腰碰到了桌案，坚硬的突起令她一疼。
　　看她拧眉，秦玄穆略松开手：“伤不是好了吗，还疼？”
　　“不是，”宁樱道，“是，是被桌子撞到。”
　　他扬眉：“你慌什么？”
　　她不是喜欢他吗，如此好的机会，难道不知道抓住？
　　她当然慌了，宁樱心想，她只是来弹琴的，可没有想过别的，她也不想，宁樱颦眉：“皇上，妾不明白，皇上到底……”他到底想干什么？
　　他抬起她的脸。
　　弯弯的眉，秋水般的眼，红润漂亮的唇，他第一次看得那么清楚而仔细。
　　心里忽然有种冲动，如同那晚她贴在衣袍上，他伸手将她挪开，指尖碰到唇角……他微微低头道：“朕让你更明白点。”
　　作者：今天散花都有红包哦~
　　宁樱：我突然不想明白了。
　　秦玄穆：不，你得明白。
　　宁樱：T_T


第12章 
　　忽然而至的吻让宁樱懵了，眼睁睁看着他亲在自己唇上。
　　温热的感觉袭来，她脑中一片空茫。
　　然后等有知觉了，她下意识伸手挡在他胸前，但那根本不足以阻止。他习惯掌控住一切，一手箍住她的腰揽在怀里，一手抚在后脑勺上，将她牢牢固定住。
　　宁樱动弹不得，心里乱极了，红桑曾说过的话一句句的冒出来，令她生出疑惑，莫非红桑真的猜对了？
　　不然怎么会……
　　正想着，唇间一疼，她攀在他胳膊上的手忍不住用力揪了下。
　　秦玄穆停下来。
　　他瞥了眼宁樱的手，她仍抓着他，手指看起来比平时还要白上几分，像是用了不少力气。
　　“怎么？”他问。
　　声音有些哑，宁樱抬头看去，一眼就对上了他的唇。形状虽好看，但平常总抿着，给人的感觉像坚硬的山岩所刻，就算张开也是冰冷的，但刚才却……她的脸不受控制的红了。
　　如同她的唇一样，此时格外的艳，像熟透的樱桃。
　　回味起来，确实有几分甜，秦玄穆将手覆在她的手背上：“你可以放下来了。”
　　龙袍已经被她揪得起皱，宁樱才发现自己做了什么――她居然掐了他的肉，好像还不轻。
　　秦玄穆道：“朕不怪你。”他不熟悉，可能是何处用力不当。
　　他怎么好意思怪她，是他将她弄疼了，宁樱暗自腹诽，如果可以，她还真的想再掐一把呢。
　　“皇上，时辰不早，妾该回去了。”她不愿意再待着。
　　头垂下来，只露出如晚霞般瑰丽的脸颊。
　　这是害羞了要逃吧？秦玄穆心想，其实他早先也并无此意，只是想听弹琴……刚才亲她，是一时之念。
　　不过感觉很好，是一种尝了想再尝的味道。
　　但今晚也该止住了，秦玄穆松开她的手：“是不早了，你退下吧。”
　　宁樱低头应是。
　　她转身去抱琴，然后飞快的离开了文德殿。
　　柏青刚才偷偷瞧见了那一幕，眼见她坐入轿子，心想宁婕妤以后怕是要青云直上了，这么多年来，皇上可是第一次这般亲近一个女子。
　　到得棠梨殿，红桑白鹃几个上前相迎，白鹃将琴小心拿好，跟柏青道：“多谢柏公公送主子回来。”
　　“应该的，”柏青道，“宁婕妤歇着吧，奴婢告辞。”
　　红桑见他走远了，迫不及待的问：“主子，皇上让主子弹了几首曲子？”
　　“一首。”
　　“可与主子说话了？”
　　“不曾。”
　　她看到宁樱手里的书，又惊讶道：“《周氏兰谱》，这书怎么会……”
　　“许是刘贵人被赶走，有人去收拾过。”她也只想到这个理由。
　　“那皇上……”
　　宁樱正心神不宁，见她没完没了，皱眉道：“没发生任何事，我累了，想早些休息。”
　　怎么，难道皇上责备主子了？为何主子看起来很不高兴，红桑很担心但也不敢再问，急忙使人去厨房挑热水。
　　洗浴后，宁樱躺在床上。
　　然而怎么也睡不着，刚才的情景涌入脑海，她仿佛再一次感觉到了他在亲她，那种无间的亲密，交缠，让宁樱的心变成了乱麻，理不清楚。
　　她不明白为何会这样。
　　想得会儿，宁樱翻了个身闭起眼睛，管他怎么样呢，反正她是不会再像以前那么傻了。
　　听说昨晚秦玄穆召见宁樱去弹琴，太后乐不可支，早膳多吃了半碗红枣粥。
　　如果皇上日日这样，太后可能要胖上几斤呢，姜嬷嬷笑着给太后揉肩：“看来宁婕妤是真的合皇上的心意了。”
　　照此下去，她定能得偿所愿。
　　在太后心里，是将秦玄穆当亲生儿子的，所以十分期盼能抱上孙子，皇室有了血脉才能谈得上真正的国祚绵延。
　　“叫膳房送一碟莲蓬豆腐去。”说着，她顿一顿，“让宁婕妤不用来叩谢，歇着吧。”
　　“是。”琥珀得令。
　　因宫中没有皇后，太后也不喜欢妃嫔日日去请安，是以宁樱睡了许久才起，等她睁开眼睛，就见到满脸喜意的宫女们，好像一直在等着她醒来，急着道：“主子，太后那边来赏赐了。”
　　宁樱立刻坐了起来。
　　“主子你瞧，”竹苓手里端着莲蓬豆腐，“是太后专门让琥珀姐姐送来的，好香呢，可惜有点冷了。”
　　太后居然送她吃的？为什么？宁樱奇怪。
　　“依奴婢看，定是昨晚主子去伺候了皇上……”
　　“我何时伺候了？”
　　看宁樱不满，白鹃奇怪：“难道弹琴不算伺候吗？主子弹琴取悦了皇上，也是一样的。”
　　她本以为伺候是那个意思，怕她们误会，毕竟太后一直都希望皇上能亲近她们这些妃嫔，可能见昨日她去了，心里欢喜吧？也不知太后知不知皇上……她摇摇头，不想了。
　　宫女们此时将早膳端来，宁樱吃的时候，被这莲蓬豆腐惊艳了一把。
　　在宫里，妃嫔们用的膳房是一处，皇上用的是一处，太后也有自己独有的，但前者与后两者比起来，厨子的水平真的差远了――瞧瞧这豆腐，不光样子做得与莲蓬一模一样，味道也是鲜极了。
　　打量着主子的神色，红桑又觉得之前是不是猜错了，实则皇上并没有责备主子，可她昨晚上为何看起来心情那么差呢？
　　“等会主子做什么？”红桑看宫女把残羹收拾走了后问。
　　宁樱没说话，走到外面看茉莉。
　　经过一段时间，茉莉花已经长出了小苗，嫩绿嫩绿的十分可爱，而旁边的兰花也都开了，院子里香气馥郁。
　　她欣赏后回了屋，然后就开始看书。
　　红桑见状转身把几张舆图摆在书案上：“主子如果无事可做，不如试着画下全图？”
　　秦玄穆刚刚登基就命相关的官员画一张《万国全图》，当时宁樱听说了就让丫环将所有可以买到的舆图都买来，又让表哥告诉她曾去过的地方。
　　宁夫人江氏是商家女，江家家财万贯，宁樱的表哥江绪年幼时随父亲四处游历，见多识广，对吕州，澄州，F州好几处城池都了如指掌，当下便告诉了宁樱。宁樱聪慧，画得极其细致，已经集成了好几张舆图，但要拼出一张《全图》谈何容易，她心里也清楚不可能，只是想为秦玄穆做一点事，哪怕是微不足道的。
　　如今又看到这些舆图，宁樱微微叹了口气。
　　当初太后选妃，表哥曾问她是否真的要入宫，她那时只想着可以离他近一些，什么都没有考虑。
　　她太傻了。
　　红桑见状宽慰道：“主子，今时不同往日，皇上见了主子多次呢。”
　　那又如何，就算秦玄穆真对她有几分喜欢，等正主来了恐怕也是烟消云散，宁樱道：“以后再画吧，收起来。”
　　红桑不明白：“主子，奴婢瞧着你最近变了。”
　　“人都会变得，红桑，”宁樱扬眉道，“但你不觉得我比以前好了吗？”照现在这么下去，她肯定不会像书里写得那样“情深不寿”，英年早逝。
　　红桑愣住，然后眼睛一亮。
　　主子这段时间很懒，什么都不想为皇上做，但皇上对主子却越来越好了，莫非皇上就喜欢主子这样吗？如果是的话，那她确实不应该让主子改。红桑用力点点头：“奴婢这就收起来。”
　　两个人想得完全不一样，但红桑却理解了宁樱，而且还将自己的观察所得告知其他宫女。
　　宁樱的耳边终于没有人再唠叨。
　　三月春光明媚，宫里的鲜花尽数开放，太后请妃嫔们一起去御花园赏花，热闹热闹。
　　杨昭仪看到来等候的宁樱，目光有点凌厉，但很快就化作一笑：“难得出门，妹妹也不打扮的精致些？”仗着皇上的一点宠，就这么随意吗？
　　她就是懒得打扮了，大差不差就行，宁樱笑一笑：“我只合适这样的，不像姐姐淡妆浓抹总相宜。”
　　嘴倒是甜，杨昭仪扬眉：“你是谦虚了，走吧。”
　　二人一前一后出去。
　　太后还未来，倒是妃嫔都聚在了御花园里的浮碧亭。
　　亭子外面是一汪湖泊，波光粼粼，细看的话，有许多的花鲤在里面游动，但凡有人走近些，那水波就翻动的更加厉害。
　　张贵人竟然带了吃的，往里扔着道：“经过一整个冬日养膘，它们果然越来越肥了。”
　　众人忍不住都笑了，一个个走过来看。
　　徐贵人盯着宁樱：“我瞧宁姐姐也长了些呢，但并不显胖，刚刚好，可羡慕死我了。”
　　她很瘦，所以跳舞很轻盈。
　　张贵人道：“你是不想长吧？不然可劲的吃荤，还能不胖吗？”
　　真真是气人，徐贵人觉得张贵人老是拆她台，狠狠甩了下帕子道：“谁说我不吃荤，我吃了仍然不长，可不像你。”
　　张贵人身材略微丰满，闻言道：“别气，我再告诉你一个法子，你每日少跳舞就成了。”
　　杨昭仪忍不住笑了，徐贵人就想用舞姿迷住皇上，时常要练舞的，让她不跳舞怎么可能？
　　果然徐贵人气得说不出话来。
　　“你也别这么说，让你不吹笛你不难受吗？”杨昭仪打趣道，“你们啊，都没有宁婕妤厉害，我在棠梨殿一次都没有听到她弹琴，可人家的琴就是弹得好，不然皇上也不会晚上叫去听了，是不是？你们得多跟她学学。”
　　已经是第二次，说着话将火引到她身上了，宁樱看看杨昭仪，又看看身后的池塘，暗道如果此时把杨昭仪推下去……
　　正想着，突然听到徐贵人娇声道：“皇上，皇上来了！”
　　她侧头，一下就撞到了那双深邃的眼睛。
　　被压着再没想的事情忽然又浮现在脑海，她本是可以显得很平静的，但偏偏脸不争气的红了。
　　与她一样，秦玄穆也想到了亲吻时的感觉，唇舌间就仿佛有阵香甜之味，他的嘴角忍不住勾了勾。
　　平时那么冷厉的人露出这样的表情，众位妃嫔都傻了，但很快就都明白过来，皇上是在对着宁婕妤笑呢。
　　看着这张俊美的脸，徐贵人的指尖掐入掌心，感觉到一阵疼痛。
　　为什么，皇上就不能多注意注意她呢？
　　她一点都不比宁樱差。
　　作者：二更~继续发红包哦~


第13章 
　　妃嫔们都上前行礼，宁樱落在后面，几乎把头低得让他看不见。
　　这么多天还在害羞吗，秦玄穆好笑。
　　太后姗姗来迟，妃嫔们忙让开一条路。
　　她与秦玄穆走在前头。
　　“你瞧瞧这些海棠开得多好。”太后心情很不错，笑容满面。
　　秦玄穆道：“母后喜欢的话，可以让司苑局再多种些。”
　　“不必，已经够多了，可惜不能种丁香，不然这个时节，丁香开得也很漂亮。”太后有点惋惜，她幼年时很喜欢丁香花，可不知为何，在十岁的时候突然就不能闻到它的香味了，不然会透不过气导致晕厥。
　　后来贺家再没有出现过丁香花，包括宫里也是。
　　秦玄穆沉吟：“要不将丁香种在密闭的地方……”
　　太后打断道：“不要这般费事，见不到就罢了，人生在世，总是有一些遗憾的。”只是一种花而已，算什么？她连亲生的孩子都没有了。
　　语气中透出隐隐的伤怀。
　　这些年太后对他的照顾，秦玄穆并不曾忘记，他面色变得柔和了些：“如今外面风光更好，母后若是想出去走走，孩儿可以陪你。”
　　太后笑了：“这倒不用，你能在宫里多陪陪我，我就很满足了。”她指着那些盛开的花，“也就这两三个月，等过去了，很快就是秋天，到时候就全凋零了，所以才有那句‘有花堪折直须折’。”
　　是何意思，秦玄穆当然听得明白，只是他会怕没有花折吗，是他想不想折的问题吧。
　　“母后，廖大人应该就要到京都了。”他无意多谈此事。
　　这孩子，太后叹气，但说起自己的表妹一家，太后还是很高兴的。贺家子嗣单薄，她只有一个弟弟，故而与表妹张蕙走得很近，宛如亲姐妹一般，她当了皇后之后也常常接张蕙入宫做客。后来张蕙嫁入廖家，夫妻恩爱，廖大人被调去越州，张蕙舍不得与丈夫分开带着一双儿女也跟去了越州，这才与太后分离。
　　“不知不觉，都过去五年了。”太后道，“清妍这孩子恐怕长成了大姑娘。”笑着问秦玄穆，“你还记得她吧？”
　　“小小的，这么高吧？”秦玄穆比划了一下，记忆里这小姑娘嘴很甜，特别会讨母后的欢心。
　　“你那时还逗她，说她不会再长高，把她吓得都哭了。”太后笑容格外的慈祥，“阿蕙个子高挑，她的女儿定然不会矮……”说着朝后看一眼，“应该与宁婕妤一样，这样的个头正好。”
　　宁樱站直了刚到他的嘴唇，所以他低下头亲她时并不需要过多的弯腰，想着，眸色也变得温柔了些。
　　眼神容易出卖人，太后喜闻乐见，吩咐琥珀：“把宁婕妤请来，让她陪着皇上弈棋。”借此多培养一下感情。
　　秦玄穆看向太后：“弈棋？在此处？”
　　“有何不可？”太后一挥手，“把我宫里的棋拿来，就摆在这石桌上。”
　　琥珀急忙去了。
　　看起来太后是很想撮合他跟宁樱，若是以前他可能会反对，但现在并没有排斥――尤其是看到宁樱坐在对面的时候，他还真想跟她对弈一番。
　　“学了多久？”他问。
　　明明是来赏花的，又变成弈棋了，真是躲也躲不掉，宁樱回道：“七年。”
　　虽然宁家不富裕，但她外祖家阔绰，宁夫人嫁入宁家后生下宁樱，发现这孩子自小就很聪颖，便一心培养她，请过许多夫子，所以宁樱很早就才名在外。不然只凭宁樱的父亲宁步青的名声，一个六品官的女儿怎么也不可能被太后知道的。
　　秦玄穆道：“七年时间不短，朕且看你学得如何。”
　　他让宁樱先走棋。
　　走就走吧，宁樱瞄一眼棋盘，暗道她要是将秦玄穆打输，不知他面子可下得来？想想都舒服。
　　她郑重的应对。
　　但一盏茶功夫之后，她并没有赢。
　　太后含笑道：“玄儿，你棋逢敌手，我就不打搅了，年纪大了得回去歇着了。”
　　秦玄穆道：“孩儿送你。”
　　“不用，不用。”太后这会儿跑得比谁都快。
　　这让秦玄穆有点哭笑不得。
　　妃嫔们远远看着，心里都明白了太后的意思，而且皇上没有拒绝，看来对宁婕妤也是极为满意，不然岂会有那一次次的召见？顿时一个个都酸得不行，只面上不敢露出来，生怕得了个善妒的名声。
　　“惠妃姐姐，我看我们待着也没什么意思了，”杨昭仪建议道，“不如姐姐去向皇上告辞。”
　　惠妃当然也伤心，但她性子一向冷静，赏着一株早开的牡丹道：“又不妨碍我们赏花，何必急着走？”
　　她可没那么大度。
　　杨昭仪心想，太后明明选了她们一起进来，怎么最近就只帮着宁婕妤呢？她父亲好歹也是左都御史。皇上要管着整个天下，没有能臣匡扶，能像现在这般顺利吗，所谓不看僧面看佛面！
　　她气恼之下，将一支花枝给折断了。
　　宁樱最后输了，不甘心的道：“皇上棋艺高明，妾非对手。”毕竟他长她四岁，给她再学几年，秦玄穆不一定能赢。
　　秦玄穆放下棋子：“你这七年也未曾白费。”能与他下那么久，足可见宁樱花了功夫。
　　宁樱道：“皇上谬赞。”
　　她的唇生得很好，不笑的时候好似也翘着，秦玄穆盯着她看了看：“这个时节，你养的兰花都开了吧？”
　　宁樱一愣，片刻后道：“是开了。”
　　已经开了一些时日了，怎么不知道送他一盆，不是早早都送给杨昭仪了吗？不过秦玄穆看到她的神色，又有些了悟。她对自己的喜欢是内敛的，若非那日挡箭，他都不知她会愿意为他舍命，不像别的妃嫔，总是想尽办法露面，她却只知道默默的养花，酿酒，什么都不说。
　　她心里定是想送给他的，只是不敢吧。
　　想着，秦玄穆笑了笑。
　　突然的笑容，叫宁樱的心砰砰跳了起来。
　　她想起了上回在文德殿的事情。
　　此时四周都是鲜花，春和日丽，原本就容易令人心生绮念，指不定他……宁樱感觉到了一种危险，手指渐渐握在一起：“皇上，”她眼眸转了转，“皇上不想赏花吗？总坐着辜负了好春光。”
　　那些贵人倒是真的在赏花，走着走着就过来了，秦玄穆吩咐柏青：“叫她们都退下。”
　　柏青去传话后，妃嫔们立刻走得干干净净的。
　　她并不是这个意思，宁樱站起来：“皇上，那妾……”她也应该走了。
　　谁料秦玄穆却拉住她的手。
　　“不想跟朕待着吗？”他问。
　　声音比平日里低，很勾人，宁樱的脑袋瞬时空了下，朝他看去，发现他表情淡淡的，但春日的阳光落在眉眼间，有种说不出的温煦。其实就算在前世的大梁，也没有人能比得上这副皮囊，宁樱忽地想起第一次看到秦玄穆，他当时尚是四皇子，穿着一身月白色的锦袍站在岸边。
　　隔着一丈的河流，她的魂儿都被勾去了。
　　恍神间，手腕被他一拉，宁樱跌坐在他腿上。
　　那张俊脸近在咫尺，宁樱的耳朵差点碰到他挺直的鼻，下意识往后一让。
　　秦玄穆怕她摔下，用手扶住了背。
　　宽大的衣袖中飘出清凉的，带着淡淡的松香气的味道，宁樱抿了抿唇道：“皇上这样不好吧。”
　　“何处不好？”他问。
　　“大白天的……”
　　“那你是想晚上吗？”
　　问得一本正经的，宁樱的脸被他惹红。
　　他低头吻了上去。
　　刚才就想亲了，只是不便。
　　漫天的光被压住一样，宁樱浑身僵硬，下意识闭起眼睛，直到他撬开她的唇，吻得越来越深的时候，她仿佛听到亭子四周的鸟叫声，还有风声，不知怎么突然憋不住恼意，用力咬了一下。
　　两个人嘴里顿时有了淡淡的血腥气。
　　秦玄穆停下来，看她一眼。
　　做了胆大包天的事，宁樱心里很紧张，面上装无辜：“妾不小心……”
　　他没有怀疑，因他不会想到宁樱是故意的，秦玄穆抬起她下颌：“你是第一个尝到朕的血的。”
　　千算万算，没算到他会说出这句话，宁樱眼眸微睁，她真的吃了他的血了。
　　这表情极是可爱，秦玄穆忍不住又低下头。
　　比刚才吻得轻柔，好像是怕她太紧张又咬他，宁樱本来内心是一直抵抗的，但时间长了就难以集中精神。他的唇舌似乎有毒，渐渐的搅乱心神，他吻得太缠绵。
　　不知不觉，她慢慢放松了。
　　柔软，顺从驱使着他索取更多。
　　过得许久才放开。
　　此时的宁樱跟那日醉酒时有些像，脸色绯红，比桃花还艳，他倒是不讨厌，秦玄穆伸手摸了摸她耳朵。
　　宁樱感觉到他的碰触，一下睁开了眼，好像是从梦中惊醒一般。
　　这样子取悦了他，秦玄穆将手挪到宁樱腰间。隔着薄薄的春衫，能感觉到里面肌肤的温热，还有柔软，他下意识往怀里收了收，本能的想要她贴得更紧。
　　这动作将宁樱吓了一跳，急忙把手挡在中间。
　　可春衫薄，晃动间已是隐约透出美好的轮廓，再这么被她自己的手一挤压，形状陡然变了变。
　　宁樱的脸更红了。
　　她一时不知道把手抽出来，还是应该继续放在那里。
　　就在这时，腰间一松，听到秦玄穆道：“朕该去文德殿了。”
　　宁樱诧异，抬眸看去，发现他脸颊似乎有一抹红色，但她来不及细究，迫不及待从腿上下来：“妾恭送皇上。”
　　作者：作者：我怀疑你看见了什么。
　　秦玄穆：……没有。


第14章 
　　幸好要走了，不然以这种姿势被抱着，真不知道怎么办，宁樱垂着头，轻轻吁出一口气。
　　秦玄穆的目光在她如雪般的脖颈上停留片刻，想起刚才那种陌生的感觉，十分诧异……可能是抱得太紧了吧。
　　“等会你做什么？”他忽然问。
　　宁樱怔了一下，暗道这与他何干啊？但还得回答：“妾可能会再赏一会花，或者回去写写字。”
　　她的书法真的不错，秦玄穆嘴角翘了翘，想象了下宁樱写字的样子，然后就起身离开了。
　　宁樱感觉他问得没头没脑的，抬头朝他背影看去，结果就与柏青的目光碰上了，他朝她感激的一笑，极其灿烂。
　　宁樱：“……”
　　柏青真是很感谢宁樱，因为皇上越来越像个正常的男人了，照此下去，可能子嗣也会很快就有的，他快步跟上。
　　眼见皇上离开，在远处等候的两个宫女一前一后快步跑来，表情像是遇到了天大的喜事，她们刚才可是看清楚了，皇上竟然将主子抱在腿上亲呢，这简直就跟做梦似的。
　　她们原先哪里想到主子会这么得宠，只是去弹琴，对弈……
　　主子这回真是扬眉吐气了。
　　因为此事别的妃嫔肯定也会知晓，毕竟她们都被皇上屏退了，只剩下主子，这样主子也能一扫以前受到的窝囊气。
　　主子以前去挡箭，不知道被多少妃嫔嘲笑呢，说主子傻，说主子爱出风头，说主子不择手段，岂知主子的痴情？主子就该得到这种回报才是。
　　两个宫女越想越高兴。
　　却说秦玄穆回了文德殿，将余下的事情处理好，然后就想给宁樱赏一样东西。
　　思忖片刻后，他叫柏青把殿内的一座插屏送去。
　　那插屏的屏座是紫檀木所制，中间镶嵌了一幅兰花刺绣图，栩栩如生。
　　因为很重，柏青叫了两个小黄门给抬过去。
　　得到这个赏赐后，不说宁樱，其他宫女也很惊讶，暗道皇上为何要赏一座插屏啊？这么大的物件，摆在何处？为什么不能赏些首饰呢，小巧又有用，她们百思不得其解。
　　柏青道：“宁婕妤，皇上已经赏了你好些东西了。”言下之意，以后一定得伺候好皇上。
　　宁樱当然只能表示感谢。
　　等柏青走后，红桑调整了一下插屏的位置：“虽然大了些，但气派，以后谁进这屋，马上就能看见这座插屏，没人敢对主子不敬。”也没别的好夸了，只能自己找点理由。
　　宁樱没说话，她在欣赏这副刺绣图。
　　图里的墨兰栩栩如生，碧绿的叶子看起来挺而秀气，仿佛刚经历过雨水的冲洗，十分洁净。就算在前世，她也没有见过这么精湛的女红，应该是御用监收来的。这样的插屏，他为什么突然赏给她？是很满意刚才的事情吗？
　　可她分明咬了他，还见血了……
　　柏青回去复命，秦玄穆问：“宁婕妤可说什么？”
　　“宁婕妤感谢皇上圣恩。”
　　“别的呢？”
　　“别的……”柏青还真想不起来了，只记得宁婕妤很吃惊，话真的不多。
　　秦玄穆眉头拧了拧。
　　他刻意选了这副刺绣图，就想宁樱明白他的暗示，主动送一盆兰花来，可这样她都没有看出来。
　　她弈棋时的敏锐呢？她不是才女吗？
　　他刚才甚至还与她当面提起过“兰花开了”的事情，秦玄穆负手在殿中走了几步。
　　看起来好像不太高兴，柏青立时很紧张，低声问：“皇上，可要奴婢做什么？”
　　秦玄穆突然停步：“你出去吧。”
　　柏青不敢再问，赶紧退下。
　　等出了殿门，他轻轻拍了一下胸口。
　　守门的小黄门见状问：“柏公公这是怎么了？刚才不是去了棠梨殿，为何公公看起来一副刚受过罚的样子？”
　　罚是没罚，但也让他心惊胆战的，就怕自己做错事。
　　身为贴身的黄门，皇上的喜怒哀乐他们都得明白是个什么意思，不然死都不知道死的，可刚才他就是没弄清楚。
　　仔细想想，莫非是因为宁婕妤？
　　皇上问宁婕妤可说过什么话，这就是希望宁婕妤说什么，可偏偏那一个总是一脸疑惑的样子。明明是个才女，怎么这种时候就不太聪明了呢？皇上赏东西，不得感恩戴德，马屁拍上天吗？
　　她就只会说一句道谢。
　　柏青叹气。
　　过得几日，惠妃忽然来棠梨殿。
　　宁樱放下笔，起身迎接。
　　惠妃平日很忙，若非重要节日几乎是看不到人影的。
　　“我知道你心里奇怪，”惠妃坐下后笑着道，“我来是想请你画一幅画。”取出图样，“我妹妹喜欢放风筝，我入宫之后再没有见过她，得太后许可，妹妹的十岁生辰，我可以使人送件礼物。”
　　许是上回送了梅花图，惠妃觉得她画的好，宁樱道：“举手之劳，我会尽快画好给娘娘。”
　　“我带了一坛酒来，是百花酒，这种酒喝多了也不会醉，你可以试试。”除夕她醉了，惠妃以为她平日里喜欢喝点酒。
　　“多谢娘娘。”宁樱收下了。
　　惠妃又将做风筝的纸张予她：“不必着急，十日之内便可。”
　　宁樱点点头。
　　旁边的红桑忍不住皱眉，暗道惠妃的态度似乎很温和，但还不是在差使自家主子吗？做个风筝也要主子动手，把主子当什么人了！
　　她上来奉茶的时候，差些就把茶倒了出来。
　　晓得她在为自己鸣不平，宁樱道：“我家中也有个弟弟，如果可以，我也想送最好的礼物给他。”身为姐姐都是有这种心的，她不觉得惠妃别有所图，再说，梦里所见，惠妃也是个可怜人。
　　送别时，她礼尚往来，将一坛黄柑酒递给惠妃：“娘娘有百花酒，想必也知黄柑酒，这是我自己酿的，还望娘娘喜欢。”
　　几个宫女的眼睛都差点掉下来。
　　惠妃道：“我是来请你办事的，怎么好还拿你的东西？”
　　“没事，我自己也喝不完。”
　　惠妃就没有再推辞。
　　看着她离开，宁樱心想，但愿惠妃也不要那么痴了，虽然皇上这张臭皮囊是极好，又是文武全才，可她们自己的命，自己的人生又何尝不珍贵呢？还有她们的家人。
　　但宫女们不明白，竹苓问：“主子怎么把酒送给惠妃呢，现在就只剩下一坛了。”
　　“是啊，主子……”红桑更着急，“奴婢上回都与皇上说了，这是主子给皇上酿的酒。主子费了多少心血，就这么送给惠妃吗？”
　　“但皇上并未想喝，摆着又有何用？”宁樱拂袖，“我要歇会儿了，等申时再来叫我。”
　　她去睡午觉。
　　宫女们目瞪口呆。
　　红桑半响叹口气：“算了，总算还有一坛，我们一定要保护好。”
　　另外几个重重点头。
　　三月中，好些兰花开始凋落了，给惠妃的画宁樱却画好了，这日拿着去给惠妃。
　　谁料路上遇到秦玄穆，他穿着深青色的常服，胸前盘旋着暗色的龙纹，走动间才能看到整条龙的样子。
　　宁樱愣了下。
　　她怀疑自己是走错路了，但转头看看，并没有错，那么秦玄穆难道是要去缀霞宫吗？
　　“见过皇上。”她上前行礼。
　　一晃六七日过去，她连个脸都没露，更别说送兰花了，秦玄穆心想，难道他的暗示她是真不知吗？他看到宁樱手里的东西：“这是什么？”
　　“是惠妃娘娘请妾画的画。”
　　“拿来。”
　　她双手递上。
　　秦玄穆展开一看，发现是一只色彩斑斓的大鹦鹉，那鹦鹉双翅展开，做成风筝刚刚好，但细看却见里面还有玄机，鹦鹉咋看是鸟，而中间的大幅颜色却是瑰丽的牡丹花。
　　也不知她怎么做到的，两厢融合竟然毫不突兀。
　　“画了几日？”
　　“五日，刚刚画好。”
　　原来这几日都在给惠妃作画，真是花了大功夫了，秦玄穆把画合上后，淡淡道：“看来你最近很闲。”
　　这话就奇怪了，宁樱心想，她哪日不闲啊？除开太后与皇上召见，她就是无事可做的，所以给惠妃画画也能打发时间。
　　“皇上是要去见惠妃娘娘吗？如果是的话……”他们应是有事要谈，她不便打搅，就不跟着去了。
　　“不是。”她从何处看出他要去缀霞宫的？只是路过此地罢了。
　　语气忽地变凉。
　　宁樱下意识抬头。
　　他瞳孔如墨，直直的盯着她，宁樱不知何处出了问题，低声询问：“可是妾说错话？”怎么感觉他一副要对付自己的样子？
　　见她仍懵懂无知，秦玄穆正要伸手将她拉过来，却听后面一个黄门跑来道：“皇上，太后娘娘使人来问，说廖大人一家已经入宫，皇上稍后是否有空一同用膳。”
　　他当然知道这件事，至于用膳……
　　罢了，太后把廖家视为家人，廖明翊亦是能臣，他便给份面子，等会再来见她。
　　秦玄穆递来一个意味深长的眼神，将画还给宁樱。
　　这是什么眼神？是在告诫她什么吗？宁樱奇怪，但很快就不深究了，既然廖家回了京都，之前所发生的一切应该都不会再继续了，也算是拨乱反正。
　　这样最好，省得总莫名其妙的召见她，或者像上次……她想起那些吻，以后也再没有这种麻烦的事情了。
　　宁樱拿着画去往缀霞宫。
　　作者：宁樱：总算能甩掉这个麻烦精。
　　秦玄穆：？？？！


第15章 
　　太后正与廖家一家叙旧。
　　廖夫人自小就跟太后很亲，若非要顾着夫婿也不舍得离开太后，说着话就忍不住抹起眼泪。
　　太后道：“往后不走就好了，时常来宫里陪我，带着清妍一起来。”她看向坐在身边的表外甥女，一晃数年，都长成十五岁的大姑娘了，忍不住将她搂在怀里，“清妍，有没有想表姨母啊？”
　　“做梦都想！”廖清妍哽咽，落下了泪。
　　前世她没有听表姨母的话，非得要嫁给济宁侯府的独子齐湛，结果死于非命。
　　齐湛性子温和，虽然喜欢她也娶了她，可却保护不了她，连好人歹人也分不清，愣是被他那个时常哭哭啼啼的表妹卢静所蒙蔽，最后把她给害了，廖清妍恨恨的想，不过就算如此，卢静也嫁不了齐湛。
　　看她哭得很是厉害，太后忙拿帕子给她抹泪：“怎么了，清妍？就这么想表姨母？”
　　“嗯，很想很想。”廖清妍搂着太后的胳膊，“在阿妍心里，姨母跟娘亲一样，都是阿妍最喜欢的人。”
　　廖明翊听了忍不住侧眸看向女儿。
　　太后笑了：“瞧瞧，说得廖大人都吃味了。”
　　“爹爹是阿妍最佩服的人，可不止是喜欢。”廖清妍又朝父亲撒娇。
　　廖明翊老怀安慰。
　　有他们在，宫里一下就热闹了，太后一手拉着廖夫人，一手拉着廖清妍：“等会陪我吃饭，玄儿应该也会来……”
　　“这使不得，”廖明翊正色道，“怎敢劳烦皇上。”
　　“有什么，你在越州帮了他大忙，一去这么多年，同你吃顿饭怎么了？”
　　廖清妍竖起耳朵听。
　　她小的时候，太后就有意让她嫁给秦玄穆，可惜她看多了宫里的事儿，觉得先帝滥情糟蹋了太多女子，哪怕表姨母贵为皇后，也得与那一干女子争宠，便很排斥入宫。谁想到她嫁给齐湛后，才发现秦玄穆并不像先帝，他的后位一直空着，而且也没有听说宠幸过哪位妃嫔。
　　这样的皇帝，她为什么不嫁呢？
　　比起齐湛，秦玄穆可是好多了，有主见又英明，也不会像齐湛那样有个精明讨厌的母亲，她入宫后还有太后疼，没有妃嫔争宠，怎么想都是十全十美。
　　廖清妍忍不住笑起来。
　　秦玄穆此时走入了殿内。
　　除开太后外，众人齐齐上前行礼。
　　“辛苦你了，”秦玄穆托住廖明翊，“越州没有你廖大人，不会如此太平。”
　　“皇上，此乃微臣本分，不敢居功。”
　　秦玄穆道：“众目共睹，不是你的功劳是谁的，坐下吧。”
　　“是。”
　　他一来，殿内的气氛就不一样了，廖清妍偷眼打量，发现秦玄穆似乎比她印象中还要来得俊美，可能是因为她想嫁给他了吧，廖清妍很是满意。
　　“玄儿，这是清妍，你瞧瞧还能认出来吗？”
　　秦玄穆看过去，发现廖清妍完全不同了。
　　离开京都的时候，她是个个头很矮的小姑娘，不过细看的话，眼睛仍没有变，很大很圆，好像杏子。
　　“皇上必然不记得了。”廖清妍娇声道，“我走的那天，皇上还叫我小苗儿呢。”说是像一颗长不大的树苗。
　　廖夫人看她胆子太过大了，急忙道：“清妍，别胡闹，皇上面前称什么？”
　　廖清妍好像才发现：“是臣女不对，请皇上见谅。”
　　那时候，她才几岁，在秦玄穆跟前当然是“我”啊“我”的叫，可他现在是皇帝了。
　　秦玄穆倒没有责怪的意思，只是把她当个许久不曾见面的小妹妹。
　　“你一说话，朕就认出来了。”他看向太后，“确实如母后所说，能长高。”
　　廖清妍暗自哼了哼，真当她是矮子啊？
　　太后摇头：“瞧你，还在取笑她。清妍已经十五了，我刚才还在想，得嫁人了。”问廖夫人，“你们在越州没有给清妍定下亲事吧？”
　　“还不曾，这孩子眼光高，挑来挑去没个合适的。”
　　廖清妍听到这话未免惭愧。
　　她本来也以为自己眼光高，能娶她的必得是英俊无双，才高八斗的俊杰，结果竟然被齐湛感动了，就因为他什么都顺着她，且长了一副如芝兰玉树般的皮囊，后来被他的表妹所害，早早就死了。
　　所以说，她眼光哪里高了？她真的高，就应该看上秦玄穆。
　　太后道：“眼光高是好事，可不能让哪个傻小子给娶去了，清妍的条件这么好。”
　　多好看的一个小姑娘，粉雕玉琢似的。
　　廖夫人忙摆手：“她也就是瞧着乖巧罢了，还不是任性？让她学女红都不肯。”
　　“家里有的是绣娘，学了作甚？”廖清妍奇怪，她又不是给丈夫去做衣服的。
　　太后笑了：“她啊一向如此，那时候我还想她学弹琴，结果被她一求，就不舍得了。”
　　廖夫人叹气。
　　“没事儿，就算不会这些，清妍还不是能找到如意郎君？”太后拉住廖清妍的手，“表姨母定然替你选个乘龙快婿。”
　　可她自己已经选好了。
　　“我，我还小呢，不急的。”廖清妍忍不住朝秦玄穆瞥了眼。
　　只当她是害羞，太后没有再提。
　　很快宴席就摆好了，但席上秦玄穆心不在焉，并未说几句话，其他人当然也不便多话。
　　“玄儿，可是有什么事？”太后问。
　　其实是因为太后她们刚才提到弹琴，秦玄穆又想起了宁樱，还有一些她的事情，但太后问起，倒不好直说。
　　太后看他没有立刻回答，关切的问：“怎么，是很棘手吗？正好廖大人在，你们可以商量商量。”
　　廖明翊忙道：“皇上心怀百姓，胸有丘壑，必是早有主张了。”
　　此话一出，让秦玄穆蓦地生出几分惭愧。
　　往前，他脑中想得都是政事，可廖明翊在场，他刚才居然还在疑惑宁樱的举动。她不过是给惠妃画了五日的画，不过是没有送他兰花，这又有什么？他难道还缺一盆兰花不成？
　　秦玄穆摈弃脑中的杂念：“户部的事，是该与你先说一下。”
　　廖明翊颔首：“臣愿意为皇上分忧。”
　　太后见状微微一笑。
　　父亲得秦玄穆重用，往后对她也有益处，廖清妍的嘴角翘了翘，只是很快她又生出几分失落，因吃完，秦玄穆就与父亲去了侧殿，再也没有跟她说过话。
　　明明她比小时候漂亮多了，本以为他会多看几眼呢。
　　不过也有可能他其实是注意到了，只是没有表现出来，他一向都很内敛――毕竟宫中那么多皇子，但只有八位皇子是活到成年的，他很早就学会了隐藏心思。
　　廖清妍摸了摸脸，下回来，她一定得精心打扮打扮，车上颠簸，面色也不太好。
　　从永安宫出来，已经是戌时。
　　天色早已一片漆黑，柏青见秦玄穆径直去往文德殿，突然想到一件事，急忙上前两步道：“皇上不去看宁婕妤吗？”
　　傍晚的时候皇上本就打算去棠梨殿，不然怎么会在缀霞宫附近遇到宁婕妤？只没想到被太后请了去。柏青为皇上着想，大着胆子来提醒，他真的希望皇上能早点临幸宁婕妤，也好早点有子嗣。
　　谁料秦玄穆道：“不去。”
　　柏青愣住，难道自己猜错了，皇上只是去缀霞宫附近散步不成？
　　秦玄穆回到文德殿，将之前吏部尚书陶大人的奏疏重新看了一下，里面建议吏部考察外官，从布政，按察使开始，成为正式的法令。秦玄穆斟酌片刻，写下圣旨，考察每半年一次，从最高品级的布政使到六品的知县，全都列入其中，算是同意了陶大人的意见。
　　“明日一早送去吏部。”
　　柏青应是。
　　秦玄穆又去看别的奏疏。
　　柏青见他心无旁骛，愈发怀疑自己是不是真的猜错了。
　　棠梨殿侧殿里，月桂不停的往外张望，眼见已经到亥时了，才失望的走回殿内。
　　“没有来吗？”红桑问。
　　“没有。”
　　“这不可能啊。”红桑道，“我想来想去，皇上应该就是来看主子的，不然怎么会遇到主子，我才不信皇上是去找惠妃的呢。”惠妃管了内宫两年，皇上一次都没有去过缀霞宫，最近看上主子了，又怎么可能注意到惠妃？不是她偏袒主子，惠妃真的没法跟主子比。
　　月桂思忖片刻：“可能皇上是太忙了吧，今儿不是廖家一家入宫了吗？”
　　“他们又不住在宫中，早早就走了。”
　　“那皇上许是去忙别的事情，皇上夙夜不懈，姐姐又不是不知道，谁不称赞皇上是明君？”
　　“可再忙也能抽出空来，为何皇上……”
　　“许是在太后那儿。”
　　一句接一句的，生怕她听不见？宁樱正当在练书法，收了笔将宣纸递给红桑：“拿去吧，这首诗合适你跟月桂。”
　　洁白的宣纸上几行字秀丽灵动，红桑瞄了一眼，发现前面的字有一些极难认，她掠过去，只认全了后面两句，轻声念道，“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”
　　主子这是什么意思？
　　笑话她们？难道主子就不盼着皇上来吗？
　　真是个叫人担忧啊！
　　作者：作者：奏疏好看吗，有我女鹅好看吗？
　　秦玄穆：……


第16章 
　　皇上这一阵子都没有召见宁樱，若是以前自然不会引起猜测，但上回赏花时皇上让别的妃嫔都退下唯独留下宁婕妤，众人都知发生了什么。
　　现在情况又有变化，自然是议论纷纷。
　　徐贵人身边的宫女甘露道：“都说宁婕妤得罪了皇上呢。”
　　“是为何事得罪？”
　　“这就不知了，不过对主子来说这是个好机会。”
　　徐贵人正在绣花，闻言手一顿道：“为何？”
　　“主子，之前为何难不就是因为皇上不近女色吗？所以不管主子做什么都不会引得皇上动心，但现在不一样，皇上既然喜欢过宁婕妤，那也会喜欢别的女子，这难道不是一个好兆头？”
　　徐贵人心头一动，随即又不甘心的道：“总是被宁婕妤抢先了。”
　　“抢先又如何，也是皇上第一个遗忘的。”
　　徐贵人被说动了，忍不住笑起来。
　　是啊，她又不是不如宁樱，宁樱会琴棋书画，她会跳舞，各有所长，风水轮流转，是该轮到她了。
　　棠梨殿中，几个宫女唉声叹气。
　　宁樱却在画金鱼。
　　之前给惠妃画了鹦鹉，她自己也被勾起了放风筝的念头。
　　年少时的第一次放风筝，是表哥带着她，还有弟弟去城外的玉湖边放的，那风筝就是金鱼的样子。表哥在前面放，弟弟傻乎乎在后面追，叫着道，“鱼上天了，鱼上天了。”
　　她就坐在地上看。
　　表哥嫌她懒，拉着她一起跑。
　　宁樱画着，嘴角翘了翘，但很快笑容又淡了。
　　在这里，可没有表哥跟弟弟。
　　“主子还有心情画这个呢，”红桑道，“也不想办法去见见皇上。”
　　人的贪心都是越来越多的，一开始，皇上别说亲她了，看都不看一下，她们还不是一样过日子吗，现在呢，就指望着皇上日日召见。
　　宁樱道：“皇上忙着呢，我可不敢去打搅，”把画递给竹苓，“你使人给我做个风筝，最近的天气适合，快些做好。”
　　她们都很着急，主子却优哉游哉的也不知道在想什么，竹苓应是。
　　过得一日，风筝做好，宁樱让宫女拿着，去外面找地方放。
　　杨昭仪在主殿瞧见，出来道：“妹妹要去放风筝吗？”本以为宁樱会躲着不出来，毕竟曾风光过，丢脸的时候都不想被人瞧见。
　　“是。”显而易见，还问什么？
　　此时正值春夏之季，风中都带着花香，杨昭仪四处看看，心情也变得愉悦起来：“我跟妹妹一起去，不介意吧。”
　　没想到她要同行，但宁樱也没拒绝，现在这种情况，不管是杨昭仪还是别的妃嫔都不会傻得这时候来加害，更多的是想看她如何落魄：“我打算去晚清轩。”
　　杨昭仪赞同：“晚清轩合适，走吧。”
　　晚清轩离棠梨殿不远，前面有一处很大的空地，四周无遮拦，平常也没什么人，放风筝最好。
　　二人便朝晚清轩走去，结果路上又遇到惠妃与张贵人。
　　张贵人是去给惠妃请安的，后来说是天气好出来赏花，这就碰上了，惠妃瞄一眼竹苓手里的风筝，笑道：“许是因为我上回让你画图吧？”
　　惠妃当真是聪慧，宁樱道：“什么都逃不过娘娘的眼睛，确实如此，我画过之后就想起以前的事情了，娘娘可要一起放？”
　　“不用，我看着你放吧。”她比宁樱虚长两岁，但因为生于望族，又是长女，自小父亲就很严厉，性子便很内敛沉静，笑一笑，“再说，风筝就一个，难道我还能抢你的不成？”
　　张贵人则道：“瞧今日的装束，也就宁婕妤最合适。”
　　为了方便，宁樱穿得极其简单，就怕跑着跑着摔跤，她可不想为放一个风筝在床上躺几个月。
　　杨昭仪道：“就这样吧，你放，我们都瞧着。”
　　一众人朝晚清轩走去。
　　来到空阔的草地上，竹苓手持风筝站在远处。
　　宁樱道：“再远一些，听我的令，我喊撒手，你就撒手。”
　　“是。”竹苓道。
　　宁樱拿着线往后走，感觉风的力道差不多了，她叫道：“快放。”
　　竹苓马上扬起风筝。
　　风筝立刻飞上了天，红色的金鱼在上方极为鲜艳。
　　本来红桑还在为主子的不主动而不悦，看在这一刻也笑起来，追着风筝跑：“主子再放高一点。”
　　宁樱抬头，看见碧空如洗，一片旷远。
　　小的时候她曾羡慕表哥可以到处游玩，谁想后来长大了却喜欢上秦玄穆，如今被困在了宫里，如果可以变成风筝……
　　她扯着线，把风筝放得越来越高，直到变成一个黑点，而她自己也好像飘上去了。
　　笑声如铃，时时传来。
　　惠妃看在眼里，好像看到了自己的妹妹，但宁樱漂亮得多，不管是静止的时候，还是这么活泼的时候，她身上总有一种吸引人的感觉，惠妃心想，她比前些日子更为显眼。
　　也难怪皇上……
　　惠妃收起心里的一点伤怀，这世上各人有各人的造化，强求不来，也不能怨人，她只能做好自己能做的事情。
　　听说惠妃几个都在，徐贵人等也过来凑热闹，一时晚清轩附近红飞翠舞，欢声笑语不断。
　　很少有这么多妃嫔聚集的时候，姜嬷嬷告诉太后：“因为宁婕妤在放风筝，就都去了。”
　　“是吗？”太后沉吟。
　　秦玄穆没有再见宁樱的事情，太后当然知道，她就盯着这儿子呢，指望他早日开窍，结果又停滞不前了，听说晚上都在看奏疏，太后操心的不行，想一想道：“把皇上请来。”也是下午了，他又能有多忙？真就一点空都抽不出来吗？
　　姜嬷嬷一愣：“娘娘？”太后很少这么做的，怕打搅皇上。
　　太后道：“如今我还管这些？现在户部有廖大人看着，他有什么不放心的，还盯着政事，他怎么不去出家呢！”
　　姜嬷嬷轻咳一声：“娘娘。”
　　作为太后，也得慎言啊。
　　太后收敛了一下。
　　她亲生儿子在的时候，她就想过以后的子子孙孙，后来秦玄穆代替了她的儿子，她自然也是有很多期望的。
　　“去吧。”
　　姜嬷嬷只好听从。
　　秦玄穆听说太后有请，有些诧异，但并没有拒绝，当下就去了永安宫。
　　太后装模作样的道：“我是怕你一直待在文德殿伤了身子，难得天气那么好，陪我出去走一趟，看看花，看看水，哪怕是喂个鱼喂个鸟都好，你说是不是？”
　　最近确实是坐得久了，秦玄穆稍微舒展了一下道：“儿子愿意相陪，是去御花园吗？”
　　“去别处吧。”太后醉翁之意不在酒。
　　别处是何处？秦玄穆疑惑，但也没问。
　　二人从宫里出来，坐着龙辇行了一会儿，太后道：“停下吧。”
　　“母后想在此处赏花？”
　　晚清轩能有什么花赏？此地很空，以前父皇在世时，偶尔会让几个皇子在一起玩蹴鞠，要么是……他脑中浮现出父皇与好些个妃嫔追追躲躲的样子，心底生出几分厌恶。
　　太后从龙辇下来：“你没听见什么声音吗？”
　　秦玄穆一怔。
　　太后已经往前走了。
　　他只好跟上去。
　　宁樱还在放风筝，神采飞扬。
　　坐在惠妃后面的徐贵人忍不住撇了撇嘴，恐怕宁樱是装得，这么久皇上没有见她，说不定心里火急火燎的呢，哪里还有什么心情放风筝？或许是用此招引皇上过来也难说。她不由整了整裙衫，又把口脂拿出来往唇上涂抹。
　　张贵人瞧见了，轻声一笑：“你还带着这个呢？”
　　有什么奇怪的，徐贵人挑眉：“你不也带着笛子吗？”
　　张贵人伸手轻抚腰间的玉笛：“这是我的佩饰，你别误会。”她可不是要给皇上吹笛，只是带着好看。
　　徐贵人想翻白眼。
　　旁边钱贵人扑哧一声。
　　就在这时，有个小宫女惊呼起来：“皇上，皇太后……”
　　众人吃了一惊，纷纷站起。
　　而在放风筝的宁樱并不知晓，还在瞧着天空扯动着线。
　　她一身月白色的裙衫，好像朵荷花盛放在草地上。
　　映着阳光，比任何东西都要来得耀眼，尤其是她脸上的笑容，秦玄穆心想，他从来没有见过这样灿烂的笑。
　　“主子。”红桑发现了，急忙跑到宁樱身边，拉住她衣袖，“主子别放了，皇上与太后娘娘来了。”
　　宁樱怔住，转头看去，果见远处有一抹玄色的身影，她忙把线交给红桑：“你找个地方拴着，可不能让风筝飞走了……那边有块大石头，快去。”
　　这时候还管风筝呢，红桑气死，急忙去栓线。
　　等她过来时，皇上与皇太后也走近了。
　　众人一起行礼。
　　“都起来吧，草地上没那么干净，小心弄脏。”太后摆摆手，目光落在宁樱的身上。
　　她几乎一身的素色，但在衣襟与袖口上却绣着小朵的金梅花，被太阳一照，闪闪烁烁，好看极了。
　　很合适她，太后点点头，与秦玄穆道：“玄儿，看见没有，宁婕妤的风筝放得很好呢。”
　　很高很高，他略略抬头，能看见一点红色，仔细辨认，似乎是一条憨态可掬的金鱼――她确实没有什么是做不好的，秦玄穆的嘴角翘了下。
　　太后见状道：“宁婕妤，你过来。”
　　宁樱上前两步，询问道：“不知太后娘娘有何吩咐？”
　　“这风筝是你做的？”
　　“是嫔妾画的。”
　　“哦，挺好看，没想到你还会画风筝，”太后笑道：“何时再画一幅，我送给清妍。”
　　廖清妍吗，宁樱心想，太后果然很疼爱这个表外甥女，什么都能想到她：“嫔妾随时都可以画，就是不知道廖姑娘喜欢什么样的。”
　　“下回等她来，我问问。”
　　宁樱颔首道：“是。”
　　太后朝秦玄穆看一眼，好似在说，你也说个话。
　　秦玄穆没有马上开口。
　　他刚才一直在注意着宁樱，然而宁樱从头到尾没有给过他一个眼神，仿佛他们是素未谋面的陌生人，从不曾亲密过。秦玄穆心里忽然有种很奇怪的感觉，过得片刻后道：“母后，你不是要去看花看水，喂鱼喂鸟吗，这就走吧。”
　　太后表情一滞。
　　但当着众位妃嫔的面，她能说什么，只好转身离去。
　　看着刚才这一幕，众位妃嫔几乎都得出了一个结论：宁婕妤好像真的失宠了。
　　作者：宁樱：挺好的。
　　秦玄穆：挺好？你再好好想想。
　　宁樱：嗯…………挺好。
　　秦玄穆：呵。


第17章 
　　走到龙辇旁，太后觉得很不对头，明明他见到宁婕妤时颇为欢喜，怎么突然就这样了？她停下来问秦玄穆：“玄儿，你与宁婕妤怎么了？你不是对她很是满意吗？”
　　秦玄穆道：“依母亲的意思，所以朕得天天见她不成？朕难道不用早朝，不必处理政事？”
　　平常他在她面前可不会自称“朕”，看来心里不太痛快，太后捉摸不透是何原因，婉言相劝道：“玄儿，我是关心你，像宁婕妤这样的姑娘真是凤毛麟角。”如果这一个都不成，她都不知道要去选个什么样的了。
　　“儿子会处理好的。”秦玄穆安抚她。
　　姑且信这一回，太后心想，他最好是说真的，不然她还得要插手。
　　皇上跟皇太后离开之后，宁樱又放了会儿风筝，徐贵人在旁边笑眯眯看着，心里高兴极了。果然如甘露所说，她虽然是第一个引起皇上注意的，但也是被皇上第一个抛弃的，如今还装什么样？就不信她不想哭。
　　红桑是真的要哭了，那些妃嫔三三两两聚着，或是窃窃私语，或是光明正大的露出嘲笑的神色，她难过极了。
　　就在前不久主子还是被人艳羡的对象呢，没想到这么快就掉入了谷底，而主子偏偏还有心思放风筝。
　　红桑走到宁樱身边，未语泪先流。
　　宁樱起先还没发觉，后来听到抽泣的声音才发现这丫头在哭。
　　真丢人，这有什么好哭的？秦玄穆不过是没同她说话，宁樱收了线，嫌弃的道：“要哭走远点哭。”把风筝交给竹苓，“我们回去。”
　　惠妃走过来：“可要去我那里坐坐？”她觉得宁樱表现的太过平静了，似乎一点都不伤心，但她曾经为皇上挡箭，又怎么可能真的不在乎？兴许心中早已经……
　　惠妃未免同情。
　　“多谢娘娘，还是不打搅娘娘了。”宁樱并不想被人安慰。
　　惠妃只好作罢。
　　宁樱跟几个宫女，还有杨昭仪回棠梨殿。
　　今日真是看足了一场好戏，杨昭仪甚为舒服，但面上并没有表现出来，与宁樱道：“皇上许是心情不好，我听说户部空虚，皇上为此头疼不已，妹妹别往心里去。”
　　这么假惺惺的话说出来干什么？宁樱道：“还有这回事吗，我真不知。”
　　宁步青只是个小主事，在宫里能有什么人，不像她，要知道外面的事情并不是很难。杨昭仪道：“真的，所以你放宽心，指不定皇上过几日就会召见你。”
　　期望越大，失望越大，杨昭仪这是要害她往坑里跳呢，宁樱心想，她才不会那么傻，秦玄穆现在不喜欢她最好，觉得她碍眼了，那么以后找机会推了杨昭仪说不定就会被判放刑，到时候就能一家团聚。宁樱笑一笑：“多谢姐姐告知。”
　　…………
　　夕阳西下。
　　宁步青从衙门回来，在路口遇到了江绪。
　　“姑父。”江绪行一礼。
　　“你姑母请你过来的？”他笑着问。
　　江绪道：“是，又打搅姑父了。”
　　“打搅什么，我是说你最好住在我们家，明光常年在外，你住过来你姑母也方便照顾你。”明光是江绪的父亲的字，江绪的母亲已经逝世了，父亲经商，而他在京都为官，一个人住，身边只有几个小厮，没有嘘寒问暖，知冷知热的人。
　　江绪并不肯。
　　宁步青回到家，就跟妻子江氏说：“阿绪不愿意住过来，你劝劝他。”
　　谁料江氏道：“劝什么，他这样才好，小姑娘方便去见他。”她这个侄儿年少有为，生得又俊朗，可偏偏找不到意中人，拖到二十二还未成亲。她又不能强迫，那就只能寄希望于那些胆子大的姑娘了。
　　宁步青恍然大悟：“对，对。”
　　宁潞听说表哥来了，飞奔而出：“表哥，快来教我玩双陆，我总是打不赢别人。”
　　“阿潞，你表哥在兵部忙得焦头烂额的，还得陪你玩？好好念你的书去，让你表哥休息会。”江氏训斥儿子。
　　宁潞委屈道：“谁让姐姐入宫了，不然姐姐还能不教我吗？”他平日就喜欢跟姐姐一起玩，谁想到姐姐一走，分别了那么久，他拉住江绪的袖子，“表哥，你不是在兵部当官吗，也见不到姐姐？”
　　江绪默然。
　　那道宫门怕是人世间最难迈过的门了吧？可惜宁樱偏偏要进去。
　　一去两年，也不知她如何了。
　　江氏偷偷擦拭下眼睛：“兵部与工部有什么区别，阿潞，你就别烦着你表哥了。”
　　“兵部不是近一些吗？”宁潞不依不饶，“表哥，你说说看。”
　　江绪很有耐心：“是近一些，或许哪日能见到的。”宁樱那么聪慧，生得又好，怎能不受宠呢，如果得宠了，自然就能与家人见面。如果圣宠不倦，或许还能准许她归家一趟。
　　宁潞高兴起来。
　　小孩子就是容易糊弄，江氏心里清楚，这女儿怕是一辈子都不得见了，这是她最大的伤痛。早知如此，她就不该将这女儿培养成才女，弄得京都皆知，才会被太后看上。
　　可惜世上没有后悔药。
　　但愿她的女儿能平安吧！
　　宁步青也难过，但江绪在不能弄得愁云惨雾的，他拉着江绪去里屋坐下，问起舆图的事情：“是不是快要画好了？”
　　江绪在兵部的职方清吏司任主事，上峰听说他去过多处地方便将部分的舆图让他来负责，去年甚至派他去了大燕西部的马暹国，洞布国等。
　　江绪道：“六月应能完成。”
　　“好好好，”宁步青拍拍他肩膀，“皇上很重视，你要是做好了必然会被嘉奖。”
　　“我会尽力的。”他对许多城池都很熟悉，以至于早前宁樱就问起过。
　　当时他并不想帮忙，但宁樱拉着他衣袖，表哥表哥的叫，他好像就不能拒绝了，哪怕明知道她是为了秦玄穆，他也拒绝不了。现在想想，他就不该纵着她。如果一早告诉姑母，姑母想办法让宁樱避开，又怎么会有后来入宫的事情？
　　是他疏忽了。
　　是他没有料到宁樱的决心，也没有料到她真的会入宫。
　　他本来以为宁樱只是一时的喜欢，对一个只见过数面的帝王，她又能有多少了解，他以为过段时间，宁樱就会忘掉的。
　　然而……
　　江绪心里一阵刺痛。
　　作者：这章比较短，晚上会再更一章哦~


第18章 
　　廖家本是太后表亲，这回廖明翊又被封为户部尚书，皇上表明重用，一时廖府门庭若市――今日这家请，明日那家请，但廖明翊不为所动，除非是原本就有交情的家族，别的一概婉拒。
　　听说今儿济宁侯府相请，廖清妍一早就装病不起，惹得廖夫人十分着急，幸好大夫看过，说无大碍才放心。
　　等到夫人离开，丫环秋葵疑惑的问：“姑娘为何如此？奴婢听说齐公子温文尔雅，乃是众位闺秀心中的佳婿首选，姑娘幼时便认识他，不想去看看吗？”姑娘正当待嫁之龄，也该为自己打算打算。
　　虽说有太后帮忙，可若有中意的，岂不是锦上添花？
　　廖清妍从床上爬起：“我不想看到他，也不想他看上我。”
　　秋葵一头雾水：“姑娘……”
　　“你不会明白的。”廖清妍哼了哼，齐湛对她一见钟情，可齐夫人却并不满意，只是因为廖家的关系才让齐湛娶了她，后来那卢静也是齐夫人的纵容，才留在齐家的。
　　廖清妍在屋中伸展四肢，揉捏长腿，而后又察看妆奁。
　　秋葵道：“姑娘既不想齐公子看上，怎的又这般在意呢？”
　　“谁说给他看的？”廖清妍轻嗤。
　　天下这么多男人，就齐湛一个吗，再说她已经选中秦玄穆了，女为悦己者容，当然希望秦玄穆觉得她好看。
　　廖清妍往唇上试口脂，准备挑个最合适的，下回去宫里抹上。
　　外面此时“咯吱”一声，有人进来。
　　廖清妍一惊，飞快的躺回床上。
　　秋葵给她盖上被子，回头看去，才发现是廖清妍的闺中好友叶蓉。
　　两人分别数年，廖清妍回到京都后，几乎是隔三差五就要见一次，这回也是听说她病了，叶蓉很担心。
　　“叶姑娘。”秋葵道，“姑娘在歇息。”
　　叶蓉走去床边，看了一眼之后，噗嗤笑起来：“原来是假的。”
　　廖清妍惊讶：“你怎知？”
　　“口脂都没擦干，”叶蓉拉她起来，“怎么回事？”
　　廖清妍叹气：“我是不想去齐家。”
　　“为何？”叶蓉挑眉，“那可是济宁侯府啊，你知道多少姑娘想去看一看齐公子？你竟为此装病？”
　　“他算什么？”廖清妍转眸，“你不也没看上他吗？”叶蓉前不久已经定亲，比起自己，叶蓉选的人可对极了，婆婆温和，丈夫能干，她嫁过去一年就生了对龙凤胎，日子和和美美。不像她，连叶蓉一半的好运气都没有，廖清妍很不甘心，“比齐湛出色的公子多着呢。”
　　叶蓉倒没有觉得齐湛不好，只是对他并无男女之情，她好笑道：“我怎么没发现？”
　　廖清妍直言：“皇上就比他好。”
　　皇上？
　　叶蓉并不赞同：“你是太后娘娘的外甥女，自然是偏着皇上，可皇上，”她压低声音，“你可知，皇上从来没有临幸过妃嫔呢，外面都在传……”皇上是不是何处不对，官员们上奏疏请求皇上立后，皇上也当做没有看见。
　　廖清妍心道，都是胡说，秦玄穆自幼学武，身材伟岸，哪里像是有病的，不然太后早让太医给他医治了，他就是没有遇到喜欢的女子。
　　“算了，不说了，你帮我看看哪种口脂更好。”廖清妍拉着叶蓉帮她挑选。
　　叶蓉打趣：“怎么，你心里有人了？”
　　“哪有。”廖清妍否认，虽然叶蓉是她好友，但她想做皇后的事情还不宜告诉任何人。
　　她得等着秦玄穆喜欢上她，到时候求娶了，她才会答应。
　　…………
　　明明还不是酷暑，柏青却在流汗。
　　他不知道皇上最近怎么了，他站在身侧时感觉特别压抑，透不过气来。这跟以前皇上发脾气时不一样，皇上当太子时，刚刚登基时，都发过脾气，但每一次都是有迹可循的，比如当太子时，先帝沉溺女色险些将龙椅被七王爷坐上，比如刚登基时，是发现贪官污吏之多。
　　而这次发作的很不明朗，像平静的水面下隐隐的躁动。
　　难道是因为宁婕妤吗，可他们不是说宁婕妤失宠了？不然皇上真想着宁婕妤，为何不召见她？
　　到得傍晚，柏青觉得不能再这么下去了，大着胆子提议秦玄穆去御花园转转，看看花木，或者心情会变好。
　　今日是感觉文德殿有点闷，秦玄穆站起来朝外走去。
　　柏青跟在后面。
　　“皇上，马上就要端午了，皇上今年可要去观舟？若是的话，得早些安排。”
　　“到时候问问太后吧。”他没什么想法，如果太后想去，他顺便就陪着一起去。
　　皇上还是很孝顺的，柏青心想，可为什么就不能听太后的话，赶紧临幸个妃嫔生下皇子呢？要么挑个合适的皇后？
　　可他不敢说。
　　刚刚来到园中，就听到一阵娇笑声。
　　天气好，时常都有妃嫔出来赏花，柏青心想要是现在来一个合皇上心意的妃嫔，他后面的日子也会好过些。
　　他伸长脖子看是谁。
　　结果竟是徐贵人走了出来，她穿着一身杏红色绣梨花的裙衫，细腰盈盈一握，面上妆容画得甚为精致，远山眉，丹凤眼，在妃嫔中也是极为出色的。而她的体态亦很动人，学过跳舞，走路都不一样。
　　最近宁樱不得宠，徐贵人每日出来都花费许多功夫，就为能遇到秦玄穆抓住机会。
　　今日终于等到了。
　　“皇上。”她声如黄莺，上前见礼。
　　笑容甜甜的，秦玄穆瞄了一眼，忽地就想起宁樱，她在放风筝的时候笑得那么欢快，在他面前却从来没有。
　　甚至是，连敷衍的笑都没有过。
　　他第一次发现这件事。
　　“退下。”秦玄穆道。
　　“皇上？”徐贵人愣住，万万没想到连两句话都没说到，他就不想见自己了，她不甘心，咬唇道，“可是嫔妾何处让皇上……”
　　秦玄穆冷声道：“你没长耳朵？”
　　徐贵人浑身一僵。
　　柏青急忙使眼色：“徐贵人，你快走吧。”
　　再不走，指不定皇上马上就要严惩了，他听得出秦玄穆已经没有耐心。
　　徐贵人没办法，只好离开。
　　等到了远处，她的眼泪忍不住落下来，呜咽着跟甘露道：“你还说有机会，我又白白打扮了。你可看见皇上的样子，他根本就不想见到我。”越想越伤心，眼泪流个不止，“我又没有做错事，为何要这么待我？甘露你说，皇上到底在想什么？”
　　甘露刚才也瞧见了皇上的态度，叹口气道：“许是皇上没什么心情。”
　　“我不信，他难道每回都没心情？你说，我到底哪里不如宁婕妤？明明他都不喜欢她了，也不多看我一眼。”
　　甘露也不明白：“主子下回再试试吧。”
　　徐贵人没说话，哭了许久。
　　秦玄穆在园中走了一圈，又觉得没什么意思，年年花都如此，其实早就看腻了。
　　他从西边的洞门出去。
　　在路口遇到四个小黄门，每个黄门手里都提着一袋泥。
　　“要种什么？”
　　小黄门们急忙跪下来：“回皇上，是补些新泥，另外种上点菖蒲。”
　　秦玄穆道：“弄完了，给朕那里多放几盆兰花。”
　　“是。”小黄门应声。
　　等晚饭过后，司苑局的管事吕德初亲自带着两个小黄门来了文德殿，一人捧一盆兰花，有夏兰，剑兰，蕙兰。
　　养得都不错，其中两盆已经开花，花香馥郁。
　　柏青领着吕德初，让他放在合适的地方。吕德初想讨好秦玄穆，笑着道：“皇上这里多放几盆也好，皇上对培育兰花如此精通，往后生了病皇上都能治好了。”
　　秦玄穆目光闪动了下。
　　他原先并不清楚，都是看了宁樱的《周氏兰谱》才知，但这本书现在已经还给她了。
　　柏青心里叫苦，什么不好提，非得提这个，他道：“种花是吕公公的职责，怎么还推到皇上身上去了？皇上哪里有这个闲工夫。”
　　是吗，吕德初奇怪，不知自己哪里说错，上回皇上分明刻意炫耀过他知道叶枯病呢。
　　“是奴婢的错，奴婢失职。”不管如何，先认错总是对的，吕德初道，“皇上日理万机，是不该管兰花的事儿，别说皇上，妃嫔们都没这个时间呢。”
　　“你还管妃嫔的花？”秦玄穆忽地问。
　　“是，”吕德初回答，“像徐贵人，钱贵人等就养了几盆兰花，奴婢偶尔会派人去送泥，要么帮着治治病。”
　　吕德初这么一提，秦玄穆就知道这两位肯定是给了吕德初好处，不像宁樱，从来没有在这种地方花过心思。他沉吟片刻：“宁婕妤最近没有要你们帮忙吗？”
　　怎么会提宁婕妤，吕德初愣了一下，她不是不得圣心了吗？那他该怎么回答才好。
　　见他犹豫不决的样子，秦玄穆看向另外两个小黄门。
　　那两个平常很少见到皇上，立时心跳加快，其中一个急忙道：“回皇上，宁婕妤确实派宫女来过司苑局，前不久是买了茉莉花的种子，奴婢们帮着去种了。后来又让宫女来问苗长虫了如何处理，还问奴婢们要了些肥泥。”
　　茉莉花？
　　她什么时候种茉莉花了？
　　秦玄穆问：“没来买兰花吗？”
　　“没有。”小黄门摇摇头。
　　“下去吧。”他道。
　　“是。”吕德初急忙带两个小黄门走出殿门。
　　行到僻静处，他一巴掌打在刚才说话的小黄门的肩头：“让你多话，哪日掉脑袋了都不知。”
　　小黄门一头雾水。
　　唉，有得学呢，吕德初摇摇头。
　　柏青战战兢兢的道：“皇上，没事吩咐的话，奴婢先退下了。”
　　秦玄穆手指轻抚了一下兰花的叶子：“宁婕妤种茉莉花的事情你可知道？”
　　“奴婢不知，奴婢一点不知。”
　　他也不知，就像之前刘贵人说宁婕妤送别人兰花，不想种了，他以为是中伤，现在想想，可能是真的。
　　秦玄穆没再说话。
　　但柏青感觉这种安静特别的可怕，完全不知道意味着什么，他自觉得又跪了下来。
　　作者：作者：推荐你一首歌曲《我爱的她不爱我》~
　　秦玄穆：……完全不合适朕。
　　作者：呵呵。


第19章 
　　却说廖清妍这日与母亲进宫看太后。
　　太后非常高兴，使人准备宴席，打算让她们在宫里待上一整天。
　　“我是怕你不舍得，不然真想让清妍住在这儿。”太后没有女儿，看廖清妍生得好，越发喜欢，搂着她在怀里，“你应该多生几个女儿，怎么就这一个呢。”
　　廖夫人哭笑不得。
　　廖清妍抱住太后的胳膊：“我可以经常过来的，只要姨母不嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃，你得说到做到才好。”太后巴不得。
　　这样的话，她就有机会经常见到秦玄穆了，不信他不对自己动心，廖清妍抿了抿唇。
　　太后问起廖明翊：“今日没休息吗？”
　　不等廖夫人回答，廖清妍道：“爹爹如今可忙了，有时候数日不归歇在衙门，但清妍知道，爹爹是为百姓，为大燕。”
　　“清妍你真是明事理。”太后夸赞她，又看一眼廖夫人，“就是辛苦表妹夫了，来到京都后都没个停歇。”
　　廖夫人闻言摇摇头：“就算在越州还不是一样？他并非来户部来才这样不归家的。”她这个丈夫习惯如此，不然也不至于被秦玄穆调去越州，治那一干子别人都管不住的刁民。
　　太后笑了：“廖大人生来就是国之栋梁。”
　　廖夫人都不知是喜是忧：“怕是又要得罪许多人。”皇上要清理户部，便是把廖明翊当做利剑，到时候官员们掉了乌纱帽，还不是将账记在他的头上，又有哪个敢去针对皇上呢？
　　“他的功劳，玄儿都会记着的，你别担心。”这是在宽慰廖夫人，如果以后有人为此弹劾对付廖明翊，秦玄穆也不会坐视不理。
　　见二人一直在说政事，廖清妍道：“姨母，母亲，我想去外面转转。”
　　太后当然没有不准，吩咐琥珀：“你陪清妍去御花园吧。”
　　琥珀应声。
　　此时天气已经有些热了，廖清妍怕晒黑，躲在油伞下面。
　　“廖姑娘要不要去看芍药？开得很盛。”琥珀晓得太后对这表外甥女的重视，态度也颇为殷勤，“奴婢可以给姑娘准备些吃食，姑娘想吃什么果子也可以跟奴婢说。”
　　醉翁之意不在酒，廖清妍出来根本不是想去赏花，她指指前方：“我听说澄瑞亭重修过？”
　　“是，年前倒塌了，姑娘想去看？”
　　廖清妍点点头。
　　二人便去了澄瑞亭。
　　文德殿就在澄瑞亭的西边，廖清妍站在亭子前方假装观赏。
　　“廖姑娘若想要看鱼，此地也有。”宫中有好几处湖泊池塘，虽然澄瑞亭附近的池塘最小，但也有假山流水，别具一格。
　　廖清妍心不在焉嗯了声。
　　她在四周走了一圈后，问琥珀：“我在越州就听闻皇上勤政恤民，皇上当真很少离开文德殿？”
　　除了给太后请安，皇上确实很少出来，琥珀道：“大燕有皇上，乃百姓之福。”
　　而廖清妍听完了的感觉是，如果秦玄穆一直不出来，她怎么遇到他？没有召见，她可是不敢私自去文德殿的。
　　她烦躁的踢了一下脚边的石子。
　　就在这时候，远处有一道声音传来，她仔细听，然后听到了一阵惨叫。
　　琥珀忙道：“廖姑娘，我们走吧。”
　　廖清妍没走，她睁大了眼睛辨认，发现是几位禁军拖着一位官员从文德殿出来了。
　　那官员的官帽已经失去，头发在风中飞舞，看来是被秦玄穆亲自问话之后摘了乌纱帽的，她心想，前世就听说他是个对官员极其严苛的皇帝，果然如此，不然也不会让父亲当户部尚书，父亲这刨根问底的性子，也不知会揪出多少人。
　　琥珀的声音又在她耳边响起：“廖姑娘……”
　　“我还没有看够呢，”廖清妍道，“你使人去拿鱼食，我想在这里喂鱼。”
　　琥珀见她不怕，有些惊讶。
　　廖清妍继续磨时间，心想秦玄穆总要吃饭的，今日母亲也在，或许太后又会请他去永安宫。
　　功夫不负有心人，等到快要正午的时候，秦玄穆终于出现。
　　见到廖清妍，秦玄穆询问：“你怎么会一个人在这里？廖夫人呢？”
　　“母亲在跟姨母说话，臣女过来看看澄瑞亭的，”她歪头一笑，“皇上要去哪儿呀？”
　　精挑细选的口脂在唇上显出嫩嫩的樱桃色，被阳光一照，显得极为润泽。这瞬间，秦玄穆脑中忽地浮现出宁樱被亲过后的样子，挪开目光道：“时辰不早，你该去永安宫了。”
　　他没有回答自己，廖清妍有些失望：“皇上不需用午膳吗？”
　　秦玄穆挑眉。
　　廖清妍才发觉自己说错话了，谁又能不吃饭，她轻笑声：“臣女是说，皇上不去陪姨母吃饭吗？”
　　他没胃口。
　　刚才知道了一桩贪墨案，有百万银两之多，而他一直被蒙在鼓里，可见身为帝王也有耳聋眼瞎的时候，也不怪父皇沉溺女色之下多少官员作乱。他看着塘中的水，静默不语。
　　居然就不理她了，廖清妍皱眉，感觉与秦玄穆说话很费劲。
　　他完全不像齐湛，哪怕是第一次见面，齐湛就知道逗她开心了，后来更是时时刻刻把她放在心里。她笑，他也会笑，她哭，他跟着伤心，只是，这样仍是不够的。廖清妍走近两步：“皇上，我小的时候，来澄瑞亭挂过风铃呢，还是皇上带我……”
　　秦玄穆打断她：“琥珀，你送廖姑娘回永安宫。”
　　他是来这里散心的，最近的事情没有一桩能让他舒服。
　　没料到会这样，廖清妍睁大了眼眸，暗道他怎么如此冷漠，话少就算了，她想与他叙叙旧，居然连话都不给她说完！
　　难道是心情不好？
　　她也只能得出这个结论，因为前世入京后她没有主动找过秦玄穆，后来与齐湛相识，很快就嫁给齐湛了，与他几乎没有什么往来，是以她也不是很了解十七岁以后的秦玄穆。
　　她咬了咬嘴唇，轻声道：“臣女告退。”只能以后再找机会。
　　琥珀领廖清妍离开。
　　远处，有几位贵人看见了，由不得一阵窃窃私语。
　　妃嫔们最关心的是什么，当然就是皇上，此事很快就在内宫传开，等到了棠梨殿，就变成了“皇上与廖姑娘私会。”
　　月桂压低声音道：“是真的，钱贵人与张贵人亲眼所见，皇上与廖姑娘在澄瑞亭说了许久的话。如果皇上没有兴趣，会跟廖姑娘单独见面吗？廖姑娘本来是跟着廖夫人一起过来的。”
　　红桑不信：“定是看错了。”
　　“我也不想相信，可红桑姐姐，廖姑娘是太后的表外甥女，从小就与皇上认识，奴婢听说，廖姑娘幼时还住过宫中呢，那岂不是青梅竹马？”
　　红桑心里咯噔一声。
　　白鹃也来凑热闹：“那廖姑娘可会成为皇后？”
　　“胡说！”红桑道，“怎么可能？”
　　“为什么不可能？”
　　几个人声音越来越大，宁樱将手里的书放下：“什么有趣的事儿，进来说与我听听。”
　　外面顿时一片安静。
　　半响，红桑探进一个头：“主子，吃午膳了呢。”
　　宁樱站起来。
　　过得会儿，就闻太后召见，她收拾一番后去永安宫。
　　太后，廖夫人，廖清妍都在。
　　宁樱上前行礼。
　　“这是宁婕妤，清妍，我刚才跟你说过，她的画功很好，你想要什么样的风筝，尽管与她说。”
　　宁樱的名字廖清妍有所耳闻，前世太后跟母亲提起过这个妃嫔，说对秦玄穆极为痴情，为了他去挡箭，为了他养兰花，有一日怕兰花受冻急着去搬，竟然还为此摔断腿……她当时就想，世上怎么会有这么傻的人。
　　她与母亲说，“真有箭射过来我早跑了，谁还管别人呢，疯了才去挡箭呢！”
　　母亲却笑道，“你姨母倒挺喜欢这宁婕妤，说对皇上一心一意，可惜皇上看不上，可把你姨母愁死了。”
　　今日她见到这宁婕妤了，宁婕妤居然没有摔断腿，也不知是不是因为她重生导致。
　　廖清妍好奇的打量着宁樱，心里闪过一丝讶异，这傻姑娘居然生得这般好，近看都挑不出瑕疵，尤其一双眼睛，狭长明亮像被雪水清洗过的一般。不过可惜了，就算长得再出色也没有用。
　　“宁婕妤，可要劳烦你了，”她笑着道，“我喜欢燕子，你帮我画一幅吧，不要花里胡哨的就行。”
　　眼前的小姑娘杏眼挺鼻，雪肤粉腮，极其娇俏，单论容貌自己不是及不上，但在书中各自的命运却是……宁樱心想，全天下最傻的就是她，幸好已经醒悟，不至于到头来还被廖清妍同情，说世上有这么一个傻人，劝秦玄穆去看看临死前的她。
　　这一段是最让她不能接受的，有种锥心的刺痛，她绝不会让它发生。
　　宁樱收敛起心中所想：“燕子风筝是素一些好看，我会尽快画好。”她应付了几句，打算告辞。
　　谁料廖清妍拉住她的手道：“宁婕妤，我刚才听姨母说你的琴艺很精妙，什么时候让我欣赏下，因我实在学不来，一首曲子都弹不完。”她很好奇宁樱的琴艺，太后一直说她是才女，前世并没有如此，前世太后只与母亲提过，这回居然都在她面前夸赞不已了。
　　宁樱敷衍道：“廖姑娘想必会时常入宫，以后总有机会。”
　　看这表外甥女似乎对宁樱一见如故，太后颇为惊讶，说实话，她让宁樱画风筝还真不全是为了廖清妍，她是想找个理由让宁樱在永安宫画画，这样秦玄穆来请安的时候总会见到。
　　她就不信这儿子真的能无动于衷。
　　亲都亲过了，怎么能半途而废？
　　作者：这章发一百个红包^_^~
　　宁樱：求放过。
　　太后：求成全。
　　秦玄穆：……


第20章 
　　端午节的习俗，要戴香囊。
　　红桑从尚衣监要了些料子放在宁樱的面前。
　　从窗口看过去，茉莉花的枝条已经抽出来，前不久又下了肥想必很快会开花，宁樱拿笔画了幅茉莉的图样。料子选了竹青色，配上浅色的裙衫一定好看。
　　她拿起白色的丝线绣茉莉。
　　正当这时，姜嬷嬷来了侧殿。
　　寻常传个话可不需要她亲自来，宁樱看看姜嬷嬷后面的宫女，询问道：“是太后娘娘有什么要事吩咐吗？”
　　“太后娘娘想让你去永安宫画画。”
　　“廖姑娘急着要？”宁樱一愣，她本来打算过一会儿再画。
　　“急倒是不急，是太后觉得太冷清了，且她年轻时候也很喜欢画画，你去的话，热闹些。”
　　宁樱有点奇怪，但太后这么要求也只能听从。
　　“你看想带什么，奴婢让宫女捧过去。”
　　宁樱就指指毛笔，颜料等。
　　姜嬷嬷这时看到她手边的香囊，忍不住提醒：“宁婕妤，你若有空，可以多做几个。”
　　“嗯。”宁樱知道什么意思，却不会听。像秦玄穆这种性子，假使他真的对她没兴趣了，就算送上自己的命都没用，还香囊呢。
　　她跟在姜嬷嬷后面去永安宫。
　　棠梨殿附近，杨昭仪正跟徐贵人回来，她们是在外面碰到的，杨昭仪道：“许是太后让她去画画。”
　　虽然宁樱失去了皇上的喜欢，可太后还是没有放弃，徐贵人暗自咬牙，心想太后为什么就不想着帮帮她呢？以前也唤她去跳舞，后来就只看宁樱了。
　　宁樱有什么好？
　　杨昭仪观察她的表情：“宁婕妤以后未必能经常去永安宫的，你没听说吗，太后的表外甥女已经回京，太后那么喜欢她，有她陪着，宁婕妤恐怕就用不上了。”
　　那宁樱在太后跟前很快也要失宠了？徐贵人心头一喜。
　　却说宁樱很快就到了永安宫。
　　四月的牡丹开得极为富丽，一朵朵大如海碗，鼻尖飘过的风里都是浓郁的香气。
　　宁樱走入殿内，发现两边的花瓶里也插了几只，皇太后见到她，招招手道：“阿樱，你就在我旁边作画吧。”
　　居然没有叫她宁婕妤，太过亲和了，让宁樱心里有种不太好的预感。
　　她慢慢将宣纸铺好。
　　画画要调颜料，也是她自己动手。
　　太后眼睛不眨的看着，心道宁步青这个六品官到底是怎么养出这样的女儿的？放眼整个大燕都寻不出几个，且听她提起过的夫子都没有这种才气，许是天赋太好了！她瞧着宁樱的侧脸，越看越喜欢，这样的姑娘若是跟秦玄穆生下孩子，一定是又聪明又俊俏。
　　“阿樱，等会皇上过来，你主动一些。他幼时被几个妃嫔养过，性子不是很容易接近，但相处久了，你会发现他的好处，你也真是他第一个看上的……”
　　太后这话不该与她说吧，秦玄穆命定的妻子可是太后的表外甥女，宁樱道：“太后娘娘，依嫔妾看，皇上应该很快就会封后。”
　　太后已经不抱希望了，管什么皇后不皇后的，谁生的孩子不一样：“你听我的准没错。”
　　宁樱苦笑，却又不好过多解释，暗道只能等过段时间太后发现廖清妍的心思，自然就不会再想着撮合他们。
　　傍晚的时候，秦玄穆来永安宫请安。
　　太后为让他们有单独的相处时间，便寻了个借口一直待在内殿，让秦玄穆等一等。
　　宁樱行过礼之后道：“皇上，妾先告退。”
　　秦玄穆道：“你继续画。”
　　“妾怕打搅皇上……”
　　“不会。”
　　宁樱没办法，只得回书案前坐下。
　　然而就在她在燕子的翅膀上添了一朵云纹后，秦玄穆忽地来到了身侧，她手一顿，险些将上面的颜料滴下，忙把笔搁在笔架上。
　　秦玄穆问：“怎么，怕朕不成？”
　　“没有，是妾自己不小心。”
　　长翘的睫毛下，她清澈的眸子望都没有望过来，似乎是不敢看他――他以前也是这么想的，以为宁樱是出于害羞，但后来……她不弹他送的“九霄”，不披紫貂皮的披风，晚上给他弹《风雷引》，甚至是咬他，恐怕都是故意的。
　　他却丝毫没有察觉，只当她是喜欢他。
　　这是何等的可笑？
　　宁樱不知他在想什么，只觉浑身不自在，但干坐着总不好，挽起袖子磨墨。
　　动作很慢，拖延时间，希望他能离开。
　　但就这么磨了会儿，秦玄穆仍然没有走，她感觉他一直在看着她，目光沉沉的，压得她手臂都好似变重了。
　　秦玄穆看在眼里，心想，他不过是站在身边，她都难以忍受吗？那为什么要冒死替他挡箭？要种那些兰花，要为他酿酒？
　　他始终弄不清楚。
　　太后终于出现，秦玄穆前去请安。
　　宁樱周身一松。
　　秦玄穆问太后：“母后，端午可想去观舟？”
　　太后摆摆手：“不了，去一趟劳师动众的，我看就在宫里过吧，你心里定然也不想去，那么就简单些。”
　　“是。”
　　太后瞄一眼远处的宁樱：“你可要在这里用膳？”
　　秦玄穆道：“不，孩儿还有事情。”
　　“连吃顿饭的时间都没有吗？”太后不满，那么漂亮的姑娘他没看见？画画的样子不美吗？到哪还能找到同她一样的！
　　秦玄穆只好道：“那孩儿就留下陪母后吧。”
　　然而用膳的时候，他目不斜视，吃完就告辞走了。
　　太后脑门发疼。
　　宁樱倒是彻底松了口气。
　　…………
　　粽叶清香，宁潞早上起来就闻到了，一骨碌爬起来跑到外面。
　　“娘，是不是做粽子了？”
　　虽然还没到端午，但家人都喜欢吃，宁夫人便使人早早做了些解馋。
　　宁夫人道：“冒冒失失的，去洗个手。”比起女儿的乖巧，儿子的性子宁夫人不是很喜欢，平常语气都比较严厉，但心里还是很疼爱的。
　　宁潞乖乖去洗手。
　　宁夫人把粽子剥好给他吃：“吃完了去私塾，别惹夫子生气，知道吗？”
　　“嗯。”宁潞点点头，吃下一口道，“好香啊，是肉粽子。”
　　“你不就喜欢吃肉粽子吗？”
　　“嗯，姐姐喜欢吃红枣的。”宁潞说着叹口气，“爹爹说宫里的东西都很可口，想必粽子也比家里的好，姐姐应该长胖了。”
　　宁夫人眼睛一热，摸摸他的头：“别整天姐姐，姐姐的了，阿樱在宫里应该过得很好，你别惦记。”
　　怎么可能不惦记？宁潞心想，宫里的皇帝是个坏人，非得将姐姐抢进宫，等他长大了，他要想办法进宫去看姐姐。吃完了，跟母亲道：“过几日我要跟表哥出去玩，表哥答应了的。”
　　“你啊，就喜欢烦着他。”宁夫人本来又想说他，但后来忍住了，难得出去一趟就随他吧。
　　等宁潞出门后，宁夫人把粽子收起来，最后拿起那只红枣粽子的时候，她的手忍不住一颤。
　　宫里一直没个消息，也不知她女儿到底如何，平时她可以忍着不去想，但每到节日总是会特别的思念。
　　她长叹一口气。
　　宫里这几日也做了粽子，太后正忆起年少时与双亲还有弟弟在家过端午节，贺禹却携着儿子入宫了。
　　贺老夫人老来得子，靖国公贺禹从小便得万千宠爱，慢慢得就被养废了，但因亲姐姐做了皇后，还是谋到了官职。然而先帝在位时不管政事，到得秦玄穆登基便不同了，得知他在任期间犯下错事，毫不留情就撤了职。
　　贺禹每日领着国公爷的俸禄过日子，衣食无忧，经常去游山玩水，去年还带着儿子一起，这会儿才回京都。
　　在文德殿拜见过秦玄穆后，他笑道：“皇上，还请先不要告知姐姐，臣打算给姐姐一个惊喜。”
　　贺禹就一个缺点，做不了好官，但别处还是很讨人喜欢的，秦玄穆道：“好，我跟你一去过去。”伸手摸摸贺禹的儿子贺廷扬的脑袋，“廷扬，回京了好好念书，以后给朕办事。”
　　贺廷扬点点头：“好。”
　　贺禹虽然被撤职，但对这外甥是服气的，也没有怨念，先帝留下这么一个烂摊子都被收拾好了，足见其魄力，不过……他笑一笑：“皇上何时娶妻啊？”
　　秦玄穆道：“舅父管好自己的事情吧，不也没有续弦。”
　　贺禹指指儿子：“臣有廷扬啊。”不像秦玄穆还没有子嗣，姐姐都要操心死了。
　　秦玄穆冷冷看他一眼。
　　贺禹立刻禁声。
　　行到永安宫，里面传来一阵琴声，刚入耳便知是宁樱弹的，这阵子太后似乎想让她在永安宫扎根，几乎天天召见。
　　贺禹停步细听，面上露出沉醉之色：“此曲只应天上有……宫里竟然有这等琴师吗？皇上可知是谁？”
　　他虽然不喜念书，但浸淫琴棋书画多年，要求格外之高，秦玄穆很少听他称赞别人，心里莫名的有些得意，暗道那可不是琴师。
　　正想着，贺禹已经飞快的跑过去了，连儿子都丢下不管。秦玄穆一怔，随即跟上，到得殿门口，就见贺禹傻了一般站在那里，目光定定的落在宁樱的身上。
　　宁樱已停了手，诧异的看向外面。
　　干净的脸，好似雨后盛开的荷花，有种不染尘埃的清美。
　　任谁见到都有一种惊艳之感，秦玄穆的面色沉了沉，对宁樱道：“你退下吧。”
　　作者：贺禹：给我再看看啊。
　　秦玄穆：做梦。


第21章 
　　皇上发声，宁樱当然要听从，她站起来向太后告辞。
　　太后的心思却在门口的那人身上，叫道：“阿禹，你什么时候回来的？怎么也不提早告诉我？”
　　贺禹进去行礼：“才回来，是想给姐姐一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”太后恼道，“我恨不得打你呢。”
　　“姐姐打吧。”贺禹走到她身边，“狠狠的打。”
　　太后却忍不住笑了。
　　这弟弟比他小了十几岁，从小也是被她宠着大的，怎么舍得下手，她拉住他胳膊：“廷扬呢？”
　　秦玄穆带着贺廷扬进去。
　　贺廷扬立刻就扑到姑姑怀里去了。
　　突然来一场家人团聚，宁樱走不是，不走也不是，只好退到一边。
　　贺禹与太后叙旧了几句，想到宁樱，好奇的问：“姐姐，这是你哪儿找来的琴师？”
　　太后好笑：“什么琴师，那是宫里的妃嫔，宁婕妤。”
　　贺禹一愣。
　　竟然是妃嫔？他心里一阵失落，转头看过去，只见宁樱站在角落里，好像一朵雪白的昙花，安静又美丽，一时又挪不开目光。
　　秦玄穆眉头微拧：“你怎么还未退下？”
　　又不是她不想走，谁稀罕与他待着呢？是她刚才跟太后请示，太后顾着与亲弟弟说话没有理会，宁樱心头暗恼，再次向太后告辞。
　　贺禹在，太后也觉得宁樱留在此处不合适，便让她先回去。
　　背影都很动人，可惜是妃嫔，贺禹笑着问秦玄穆：“皇上想必经常听这宁婕妤弹琴吧，真有耳福。”
　　不等秦玄穆回答，太后轻哼声：“有些人是身在福中不知福。”
　　是吗，贺禹心头一动。
　　秦玄穆却心想，是宁樱“身在福中不知福”吧。
　　…………
　　宁樱的画很快被送去了廖家。
　　廖夫人使人赶制出风筝，与廖清妍道：“明儿休沐日，我带你出去放风筝，去城外的玉湖边，你看如何？”
　　廖清妍还沉浸在被秦玄穆冷落的情绪中，摇头道：“不想去。”
　　这孩子怎么回事，廖夫人心想已经过了及笄，该定亲了，不出去怎么能遇到合意的公子？她若不合意，做母亲的也不想强迫，她就希望女儿能嫁给一个两情相悦，且又是年轻有为的男儿。
　　“清妍，你最近怎么了？”廖夫人坐在榻边，握住她的手，“是有什么心思不成，说与为娘听听。”
　　怎么说呢，说她想嫁给秦玄穆？恐怕会把母亲吓到的，而且母亲肯定也不会同意。
　　母亲知道先帝的风流韵事，怕入宫委屈了她，只有她知道秦玄穆不是这种人，哪怕有妃嫔也不会贪恋美色。
　　廖清妍道：“没什么。”
　　廖夫人就着急了：“清妍……”
　　看母亲要打破砂锅问到底，廖清妍只好道：“我是怕晒，不过母亲一心要我出去，我便去吧。”
　　“四月能怎么晒，等到五六月你想出去都不成了，到时候又嫌闷。”廖夫人把风筝拿出来说，“太后专门请宁婕妤画了画给你做风筝，你怎么也得给份面子不是？难道就放在这里，一次都不玩吗？”
　　“是，母亲说得对极了。”廖清妍把母亲往外推，“我要歇息会儿，明日一定随母亲出门。”
　　廖夫人就放心了。
　　廖清妍又躺回榻上，心想如果秦玄穆一直看不上她的话，她也确实不该等下去，不如相看一下别的公子……想着又摇摇头，不，她不信秦玄穆不喜欢她，他们算是青梅竹马，前世他这么多年都没有封后，可见是没有遇到喜欢的女子，那么，为什么不能是她呢？
　　还有比她更合适他的人吗？
　　不可能。
　　等到明日，廖清妍被廖夫人催着早早起来，坐车去玉湖。
　　晴空万里，绿草如茵，许多人来玉湖边踏春，她们到的时候，都见到天上飘着一片风筝了。
　　廖夫人带着廖清妍去见相熟的夫人，收获了许多称赞。
　　从越州回来后，廖明翊就被升任被尚书，手掌实权管着大燕的银库，谁见到不想着亲近几分，有儿子的家族更是想要联姻，是以廖清妍很快就被围在夫人们与姑娘们之间。
　　她倒是不喜欢这样，觉得他们是别有意图，没有真心，就跟当年的齐夫人一样，敷衍会儿便说要去放风筝。
　　几个姑娘见状忙也跟着。
　　看到她的风筝拿出来，众人都觉漂亮，询问是在何处买的。
　　廖清妍心想，那宁婕妤的确是有几分才华。
　　她让丫环拿着风筝过去，她手里牵着线。
　　姑娘们鲜艳的裙衫在草地上本来就是很美的风景，但江绪的注意力却被那只风筝给吸引去了。
　　“表哥，你在看什么？”宁潞问，“不是说要教我钓鱼吗？”
　　他们刚刚到河边。
　　江绪低头叮嘱道：“你在这边等我，我马上回来。”
　　“你要去何处？”
　　江绪没有解释：“乖，听话，我下个休沐日还出来带你玩。”
　　宁潞马上就坐下来，摆弄鱼竿：“好，我一定不乱跑。”
　　江绪就朝廖清妍走了过去。
　　“这位姑娘……”他扬声道。
　　廖清妍起先没听见，等听见的时候，身边的丫环已经拦住了江绪：“公子，还请不要再往前。”
　　“我有要事问你们姑娘。”江绪道。
　　他一身青衣，唇红齿白，容貌虽比不上齐湛，但也是少见的俊朗了，廖清妍微微一怔，心想此人是谁，为何找她？前世她并没有见过这个人，心里不免有些好奇，让丫环们放行。
　　江绪也没有走得很近，站定了问道：“请问姑娘的风筝来自何处？”
　　居然问风筝，廖清妍扬眉：“这关你何事？”
　　“如果姑娘能回答的话，江某感激不尽。”江绪此时把那风筝看得更清楚了，燕子风筝，翅膀左右两边都有一朵祥云，“此物可能事关江某的家人。”
　　家人？
　　宁婕妤？
　　廖清妍很惊讶：“你是宁婕妤的哥哥吗？”
　　当真是宁樱画的！
　　印象里有日他带着宁樱姐弟俩去买风筝，宁潞在那里挑挑拣拣，宁樱就与他说摊上的那些风筝不好看，如果是她画会如何如何，像是燕子风筝，她要在翅膀上画两朵祥云，蝴蝶风筝她要用大幅的青金色，而宁樱的画风他也很熟悉。江绪有些激动，往前走近两步：“你见过阿樱吗？她在宫里可好？”
　　眼前的男子面露关切，令廖清妍想到了自己的哥哥，他在别处当知县呢，也是有许久没有见面。廖清妍道：“她挺好的，很得我表姨母喜欢。”
　　表姨母？江绪明白了：“你是廖姑娘。”他行一礼，“多谢廖姑娘告知。”
　　“没什么。”廖清妍打算继续放风筝。
　　江绪道：“江某有个不情之请，廖姑娘哪日若再入宫，可否告知我表妹一声，说家中一切安好，望她莫挂念。”
　　这倒不难，她下回还要听宁樱弹琴呢，廖清妍嫣然一笑：“好，我定会告诉她的。”
　　江绪又道谢了一句方才离开。
　　行到湖边时，他暗暗叹了口气，他原想多问一些宁樱的事，比如她还喜欢笑吗，比如她可曾后悔，比如她可得皇上喜欢了，比如……然而他不能问，一旦问了，可能会给宁樱带来很大的麻烦。
　　希望她能一切如愿吧。
　　就像那年中秋拜月，她许的愿一样，“但愿君心似我心，定不负相思意。”
　　作者：二更~


第22章 
　　昨晚下了一场大雨，将才起的热意又压了下去。
　　趁着太后没召见，惠妃请宁樱过去喝茶。
　　缀霞宫种了许多竹子，青葱一片，风吹过的时候沙沙作响。
　　“过阵子我也在院中种几棵。”
　　红桑心想，茉莉花还不够吗，又要种竹子，那摆兰花的地方还有吗？想到宁樱以前如此痴情，现在变成这种样子，她哭都哭不出来。
　　一走入殿内就闻到清香，惠妃正亲自在泡茶。
　　大家闺秀出身，惠妃的姿势优雅极了，宁樱笑道：“光是看娘娘的动作，就知道这茶好喝。”
　　“我还怕你不来呢。”惠妃放下茶壶，“最近总惦念你。”
　　她也说不清是为什么，可能是看着宁樱得宠，又看着她被冷落，有种说不出的怜悯，因这如果换做她，肯定是承受不了的。
　　得到又失去，是最难受的一种惩罚。
　　“娘娘邀请，我怎会不来？之前那次是太晚了，生怕打搅娘娘。”
　　原是如此，惠妃请她坐下：“尝尝我这茶吧，看味道如何。”
　　茶色嫩绿，清澈见底，泡开的茶叶舒展开来，微微泛黄，宁樱端起喝一口，只觉香味格外的清淡，似有若无，竟是从来没有吃过的。
　　见她面有疑惑，惠妃笑道：“是吕溪的火绿。”
　　吕溪吗，宁樱仍是不知。
　　“我外祖家在吕溪，这种茶很少，也没什么名声，故而你没听过，可能也喝不惯吧？”
　　“倒是没有喝不惯，它的回味很浓。”刚才只是一小口，到现在味道还在唇舌间流连不去。
　　“你喜欢的话，等会带点回去。”
　　“好，多谢娘娘。”
　　她不叫自己姐姐，但惠妃却有种胜似姐姐的感觉，妃嫔之间姐妹的叫，又有几个是真心的呢？
　　二人喝完茶，宁樱看到惠妃的侧间的案上摆着双陆，惊奇道：“娘娘竟然喜欢玩双陆？”
　　“闲时会玩一局，你也会？”
　　“在家中时，弟弟时常让我教他。”宁樱脑海中浮现出宁潞的样子，心头一涩，那时候她失去记忆被书所控，总想着秦玄穆，要为他做些什么，结果却忽略了弟弟，教个双陆也没教好……两年过去了，他应该长高了不少吧？
　　“要不我们玩一局？”惠妃提议。
　　“好。”闲着也是闲着。
　　两个人便走去案前，面对面坐下。
　　结果一玩就玩到了晚上，意犹未尽，惠妃留宁樱在缀霞宫用膳，两个人喝了点百花酒，相谈甚欢，到最后都有些醉意。
　　生怕宁樱又跟上回那样，红桑几个赶紧带着她告辞。
　　雨后，风寒，宁樱喝了酒身上热，一出去就打了个哆嗦。
　　红桑本来要去拿披风，宁樱觉得麻烦便是走快些回去。
　　到得棠梨殿侧殿，她清洗后便睡下了。
　　红桑在外面值夜。
　　半夜突然就听见宁樱的哭声，低低的，断断续续，她急忙掀开被子跑进去。
　　月色下，见宁樱蜷成一团一动不动，但睫毛却一直在颤动着，有眼泪落下来，她走近了仔细看发现她脸颊通红，当下急忙把手覆在额头上。滚烫的好像火，红桑吓一跳，低声道：“主子，你病了，奴婢马上去惠妃那里禀告，给你请大夫。”
　　宁樱没有动静。
　　主子很容易得风寒，应该注意点的，红桑很自责，急忙往外走，到门口时，听到宁樱呢喃道：“娘……”
　　原来主子想家了。
　　红桑脚步顿了顿，突然有点心酸。
　　她自小就被父亲卖入了宫，对自己的家毫无留恋，只想在宫里能过上好日子，可宁樱不一样，是从官宦之家出来的，她却一直没有听宁樱念起过家人，今日才知宁樱心里也是惦记的。
　　红桑叹口气，去缀霞宫。
　　惠妃那边的宫女得知宁樱生病，急忙禀告惠妃，而后去太医院请大夫。
　　大夫问清楚之后，就知道是喝酒吹夜风着凉了，开了药。
　　第二日太后一早就得知宁樱病了。
　　“怎么突然就病了，上回来还好好的。”太后想起宁樱娇弱的样子，很是心疼，“叫金太医再去看看，用最好的药材。”
　　“是。”姜嬷嬷应声。
　　这一病又不知要多少天不能来，太后念着自己的计划，有点不太甘心，渐渐就生出一个念头，起身去秦玄穆下朝的路上。
　　见到太后，龙辇停下了，秦玄穆询问道：“母后有什么紧急的事情，竟来这里等候？”
　　“宁婕妤病了，”太后道，“病得很重，你随我去看看。”
　　秦玄穆一怔，随即有点哭笑不得，太后也太不择手段了吧。
　　“她病了，让太医看便是。”
　　“一直都没好。”太后皱起眉头，“我已经把她当做自己的女儿看待，知道她这样我吃不好也睡不好，你说怎么办？”
　　这些日，秦玄穆被太后折磨的不轻，也许去一趟让她死心了也好，便道：“既然母后那么看重，孩儿就陪母后去棠梨殿。”
　　太后得偿所愿，急忙上了龙辇。
　　太后与皇上一起来探望主子，那是何等的荣幸，棠梨殿侧殿的宫女齐刷刷的跪下迎接，而主殿的杨昭仪气歪了鼻子，心道不过是一场小病，用得着太后大费周章的把皇上也劝来吗，太后就那么看重宁樱？
　　她当然会这么想，因为秦玄穆仍是一次都没有召见宁樱，显见不再喜欢。
　　太后让宫女起来：“宁婕妤可好些了？”
　　“好些了，奴婢这就去叫醒主子。”
　　太后道：“不用，让她睡着。”
　　秦玄穆眉头拧了拧。
　　去内殿的路上，他扫了一眼院子里的花木，只见真的种上了茉莉花，有些长得很高了，而兰花早已经凋谢。
　　他差点要离开。
　　太后却盯着他：“不知宁婕妤病了是否又要瘦上几斤呢，真是可怜。”
　　秦玄穆保持沉默。
　　来到内殿，他们走到床边，果见宁樱未醒，原本很白的脸有些发红，好像桃花的色泽。他瞧了一眼，不知为何就想起她醉酒时的样子，她躺在床上好像是格外的娇小，明明站起来并不矮。想着，秦玄穆背过身：“母后打算看多久？”
　　太后道：“等她醒来。”
　　秦玄穆语气很冷：“朕还要去文德殿，最多待一盏茶的时间。”
　　这孩子怎么这么无情？看到宁樱这样不心疼吗？太后心想，该不是真的不喜欢宁樱了吧？
　　她一时也没有办法了。
　　秦玄穆不想再看着宁樱，转去侧间。
　　映入眼帘的是靠墙的一排书格，书格不大，不过一手宽，上面齐整的摆着些书，他很快就发现了那本《周氏兰谱》，心里像被刺扎了下，目光下意识就往别处看，在书格的最边上有一本《九域志》。
　　那是舆图，秦玄穆有些惊讶，伸手拿下来。
　　打开一看，只见上面也有批注，宁樱全看完了，他在下方又找到了一本《北梁地理志》。
　　宁樱竟然喜欢看舆图吗？
　　秦玄穆弯下腰，又仔细的察看书格第二排的书，发现还有一叠宣纸折着塞在里面，他抽出来一看，顿时明白了一切。
　　每一张宣纸上都画了一座城池。
　　如果没有猜错的话，宁樱是想画《万国全图》。
　　只是，连大燕官员都花费数年没有完成的事，她怎么可能完成得了？秦玄穆拿着宣纸，让柏青把红桑叫来，询问道：“她何时画的？”
　　刚才秦玄穆去了侧间，红桑不敢跟去，没料到是发现主子画的舆图了，急忙道：“主子入宫前就画了，画了好几年呢。”
　　四年多吗？
　　他登基时命官员画的。
　　那一刻，他心里忽然有种说不出的感觉，当时他的这道圣旨，许多官员都不赞同，觉得费时费力，纷纷反对，只有他知道自己想要什么――他想要更了解大燕，想要了解大燕之外的世界，想要大燕变得更为强盛，他不想做井底之蛙，所以一再坚持。
　　可宁樱竟能理解他吗，在四年之前……
　　他把宣纸重新放了回去，然后与红桑道：“若告诉宁婕妤，朕要你脑袋。”
　　红桑吓得跪下来：“皇上，奴婢绝不告知。”
　　秦玄穆又走回内殿。
　　宁樱此时刚刚醒，见到秦玄穆吓了一跳：“皇上……”太后没跟她提起，怎么他也在这儿。
　　太后见机就道：“皇上也很担心你。”
　　骗谁呢，宁樱心想，肯定是太后想方设法把秦玄穆拉来的，太后这些天不就打得这个主意吗？她垂眸道：“只是小小的风寒，竟让太后娘娘与皇上如此挂念，嫔妾心里十分不安。”
　　“有什么不安的，”太后拍拍她的手，“你得快些好起来，我还等着听你弹琴呢。”
　　“是，”宁樱暗暗叫苦，“嫔妾实在不敢耽误娘娘与皇上的时间。”
　　再待着也确实不合适，太后笑着道：“你好好歇息。”便同秦玄穆离开了。
　　路上，太后问：“你后来怎么又过来了？还当你直接回了文德殿。”
　　秦玄穆道：“总要等母后一起走。”
　　是吗，但愿是因为宁樱。
　　太后苦口婆心：“我在宫中这么多年，还能看不出真心歹心吗，玄儿，宁婕妤是真的难得，你不想想别的妃嫔，哪一个像她这般敦厚……”
　　滔滔不绝，秦玄穆难得的没有打断太后，听完之后道：“儿子知道了。”
　　他确实知道了。
　　宁樱不是不喜欢他，是太过喜欢他，为他做了许多事，所以那次挡箭之后，自己的冷淡叫她伤心了。那日他去探望她，不过才说了三句话，不曾想了解她，也不曾真正的关心过。
　　她为此在跟自己赌气吧，刻意不用他赏的东西，秦玄穆嘴角翘了翘，但她心里肯定还是喜欢他的……四年前就画舆图了，她喜欢上他，应该更早，是五年前，还是六年前？
　　他这些天心里藏着的郁气忽然一扫而空。
　　作者：手滑。明天有事本来想放存稿箱定时发的，结果不小心直接发了，三更了啊，所以明天没更新了哦。。
　　宁樱：你想多了！
　　秦玄穆：嗯，你继续装。
　　宁樱：……


第23章 
　　红桑端药来给宁樱喝。
　　几个宫女围在旁边，都笑得很开心。
　　宁樱就怕她们胡思乱想，整天动些没用的脑筋，泼冷水道：“一看就是太后的主意，真当皇上想来呢？都别做梦了，该忙什么忙什么去。”
　　月桂的脸色立刻就暗了。
　　这些天太后的心思是很明显，而皇上确实不为所动，不然今日过来也不会撇下太后一个人看着主子。
　　只有红桑知道皇上发现了什么，但她不敢说，脑袋要紧。希望皇上看到舆图后，对主子能多怜惜。
　　因为金太医的医术是太医院中最为精妙的，药也是用得最好的，宁樱很快就痊愈了。
　　这日廖清妍又来了宫里。
　　“上回用宁婕妤画得画做了风筝，拿出去个个都眼红呢。”她依偎在太后身边，“姨母能否请她过来？我要谢谢她。”
　　太后当然依她。
　　琥珀便去棠梨殿请宁樱。
　　到了永安宫，宁樱行过礼之后，廖清妍笑着道：“我刚才跟姨母说风筝的事儿呢，真是辛苦你了。”
　　“无事，我平常也会画着玩，谈不上辛苦。”
　　说起来轻描淡写，但廖清妍觉得宁樱肯定是下了很大的功夫，不然怎么能画得如此漂亮，她跟太后道：“姨母，我想听宁婕妤弹琴，行不行？”
　　“当然行，只怕你听得痴了。”
　　“听痴了才好呢。”
　　太后笑，看向宁樱：“随便弹一曲给她听听吧，让她自惭形秽。”
　　廖清妍嘟起嘴：“姨母，你这就看不上我了？”
　　两个人十分亲昵，难怪太后想让廖清妍当皇后，一来是对廖清妍的喜欢，二来，这始终是她的表外甥女，如果嫁给秦玄穆，又生下孩子，那与贺家也有了一些真正的血脉联系。
　　宁樱道：“嫔妾弹一曲《长清》吧。”
　　“光是名字就很动听。”廖清妍托起腮。
　　她手指抚上琴，一阵悠扬的声音随之而起。
　　仿佛在夏日里下了一场小雨，淅淅沥沥的，廖清妍闭起眼睛，感觉自己是坐在了河边，脱了鞋袜，把脚放入水中，说不出的惬意。
　　耳边有风声，也有蝉鸣。
　　她浑身都觉得很舒服。
　　一曲终了，都没有回过神来。
　　太后道：“怎么样？”
　　廖清妍睁开眼睛，惊叹道：“闻名不如一听，我觉得我都能看见这首《长清》了，难怪姨母夸你。”
　　“何止是我夸，玄儿还赏了她一把‘九霄’呢。”
　　廖清妍一愣。
　　“‘九霄’是把前朝的名琴。”太后解释。
　　其实廖清妍不是惊讶这把琴，而是这件事，印象里她不记得有此事，可能是因为宁樱摔断腿的关系吧？这一世，她的腿好好的，是以秦玄穆才听到她弹琴？
　　也只有这个解释了。
　　不过只是一把琴而已，秦玄穆又没有看上她，廖清妍展露笑容：“可惜我没有带什么好东西，不然我也想送呢，宁婕妤的琴艺是该配把好琴。”
　　太后揶揄道：“你就光想着送东西，怎么不想着自己也学一点？”她以前就希望廖清妍学琴。
　　“我怎么学，我可没有这样的名师……”说着灵光一闪，廖清妍道，“姨母，不如我拜宁婕妤为师吧？”
　　宁樱身子一僵，暗道这是在说笑吧？她可不想教她。
　　太后听了却非常欣慰：“我怎么就没想到？难得你愿意，实在太好了！”
　　“以后我学会了也可以弹给姨母听呢。”
　　“说是这么说，但学琴不是儿戏，你要是三天打鱼两天晒网，那学十年都学不会。”
　　两个人你一句我一句，宁樱张了张口又闭上，最后还是插嘴道：“太后娘娘，这恐怕不太合适，凭廖姑娘的身份大可以找个京都的名师，嫔妾从未教过别人学琴，没有经验，怕耽误了廖姑娘的时间，还是另外……”
　　“没教过不正好学学怎么教吗？”太后笑了，“你不必紧张。”
　　“是啊，宁婕妤，你弹得琴曲是我听过的最好的，别人望尘莫及，我只想跟你学。”廖清妍心想，如果拜了宁樱为师，以后更有借口入宫，到时候就能时常见到秦玄穆。
　　宁樱头疼。
　　太后看出她的为难：“你可是怕清妍任性？我同你保证，如果她不听话，我必然会教训她，你不用管这么多，如果教不好我也不会说你一句。”又揶揄自己的外甥女，“她可不像你这么有天赋，也就是试一试罢了。”
　　话说到这份上，宁樱也没办法。
　　不过书上廖清妍是不喜欢这些的，想来也是一时的兴趣，过得阵子就会放弃了吧。
　　“既如此，嫔妾自当尽力而为。”
　　见宁樱告辞，廖清妍道：“我去送送她。”
　　宁樱心想，真不用。
　　结果廖清妍在她耳边说的一句，她脸色猝然一变。
　　等来到僻静之处，各自让宫女在远处等着，她急着问：“廖姑娘当真见到我表哥了？”
　　“是，他认出你做得风筝。”
　　宁樱就想起了那时候的情景，心里对江绪很是愧疚，当时他是劝自己不要入宫的，奈何她被秦玄穆迷了心魂，满脑子都是他，没有办法冷静下来。
　　“你表哥很担心你，我让他放心，说你很得姨母喜欢，他后来说让你勿念家人，他们都安好。”
　　她的父母是真的安好吗，明明入宫时母亲哭得那么伤心，宁樱道：“多谢你了，廖姑娘。”
　　“这不算什么。”廖清妍笑着道，“举手之劳，因我时常出门游玩，不像宁婕妤你只能……”妃嫔一旦入宫，与坐牢无异，但她不一样，她就算嫁给秦玄穆，有太后疼着随时都能出去，母亲也能经常入宫。
　　如果她不是失去记忆，也会像廖清妍那么自由自在，又岂会连与家人说句话都不行呢？回到棠梨殿，想到双亲与弟弟，想到表哥曾经劝告她的话，她的心情变得低落极了。
　　红桑不知她们单独在一起时说了什么，只当是廖清妍欺负宁樱，皱眉道：“可是廖姑娘为难主子了？”之前是传过廖清妍与皇上单独见面的，莫非主子刚才受了气了，是不是有谁在廖清妍面前挑拨离间？
　　宁樱道：“不是。”
　　“那主子为何……”红桑皱眉道，“莫非是担心教廖姑娘学琴一事？”
　　其他宫女没跟去，月桂闻言笑起来：“主子的琴艺学了多少年，廖姑娘而今十五了，才开始学，能学多好？”
　　“你管她能否学好，”宁樱想到书上的廖清妍是如何风光，到底忌惮，此人绝不可得罪，“到时候你们都收敛着点儿，那可是太后的外甥女……尤其是你，红桑，别给我惹麻烦。”
　　红桑垂首道：“奴婢不敢，就是怕主子受委屈。”
　　“这倒不至于，太后已经说了教不好也不怪我。”
　　太后还是明事理的，红桑几个宫女都应诺。
　　而此时的文德殿里，秦玄穆刚刚写好一道圣旨，交给柏青。
　　柏青看到的时候，眼睛瞪圆了，虽然那天他知道秦玄穆发现了舆图，但也没想到突然就升宁婕妤为三品的昭容了。
　　“去宣旨吧。”
　　“是。”柏青飞快的走出了殿门。
　　宁樱正在殿内翻棋谱看，之前与惠妃玩双陆引起了她的兴趣，月桂突然跑进来道：“主子，柏公公来了。”
　　宁樱愣了下问：“怎么回事？”
　　“奴婢也不知，要主子去领圣旨呢。”
　　不是召见，竟然是领旨？那么就不是小事了，宁樱心里十分疑惑，急忙走去外面。
　　柏青站在殿门口，见到她时一脸笑意：“宁婕妤你莫紧张，是好事。”
　　“好事？”宁樱颦眉，实在想不出会是什么好事。
　　隔壁主殿听说柏青来宣旨，一个个都跑来看热闹，绮云道：“宁婕妤该不是要被打入冷宫吧？”
　　杨昭仪笑了，如果是这样，那宁樱也太惨了。
　　她到底怎么得罪皇上了？
　　柏青把圣旨打开，高声念起来。
　　杨昭仪听到前一句话，脸色就不对了，后来越听越难受，最后简直是难以忍耐，拂袖走入了殿内。
　　柏青的声音在耳边盘旋。
　　“宁婕妤即日起封为昭容，搬入玉芙宫。”
　　玉芙宫比缀霞宫还要离文德殿近，就在永安宫的右侧，皇上去永安宫请安，出来右转很快就能到玉芙宫，先帝在世时，那是丽贵妃的居所。
　　可宁樱偏偏只是昭容。
　　月桂几个极为奇怪，但很快她们就欢呼起来，管玉芙宫以前是谁住的，总之主子的位份升了，还拥有了自己的宫殿！
　　听着耳边的笑声，宁樱心里一阵恍惚，怎么就被升为昭容了？明明之前还在失宠啊。
　　作者：明天入V拉，希望大家能继续支持哦，订阅撒花的都有红包，么么哒~
　　另外打滚求下作者专栏的收藏，希望能破个六千~


第24章 
　　晚上，她坐在榻上发呆, 几个宫女在积极的收拾东西。
　　“这些都不要了, 玉芙宫肯定有。”
　　月桂道：“花瓶是云窑出的。”
　　“那是玉芙宫。”红桑再一次强调，“丽贵妃当年多受宠, 宫里的东西会比我们殿差吗，不信你明日去看看, 能把你的眼睛都看花。”
　　玉芙宫在整个皇宫中都是极好的一处地方，若非深得皇上喜爱根本不可能赐予, 但皇上是什么时候改变心意的？月桂疑惑的问：“姐姐, 你可知？”
　　红桑心想, 应该是看了舆图，皇上觉得主子痴情, 本来也是，世上哪里还有比主子更喜欢皇上的女子呢？可她没有胆子说, 只好道：“何必去管, 只知道主子又复宠便是。”
　　确实, 真要想, 那还得想前段时间皇上为何冷落主子呢，月桂没再吱声。
　　宫女们收拾好, 红桑服侍宁樱洗浴：“明日一早就搬去，主子早些睡吧。”
　　宁樱嗯一声。
　　今晚的话特别少，可能主子也是懵了。
　　她猜得没错，宁樱确实是懵了，上回生病时见到秦玄穆, 他并没有同她说话，看起来就像是被太后强行拉来的，且不说廖清妍已经回了京都，时常入宫，怎么他还会晋封她？不止如此，还让她搬入玉芙宫。
　　一会儿冷，一会儿热的，宁樱实在捉摸不透。
　　她在床上翻了个身，事情起了这种变化，往后又会如何？玉芙宫的宁昭容，会是个什么结果？
　　听到这个消息，太后却是高兴极了，与姜嬷嬷道：“他早应该这么做了，害得我提心吊胆的就怕又不成……你明日送两盒珍珠，一对玉簪去玉芙宫。”
　　“是，”姜嬷嬷笑，“娘娘这回总算放心了吧。”
　　太后道：“没有呢。”她最关心的可是子嗣，现在顶多说只是踏出了第一步，谁知道这孩子何时临幸？但愿他不要再拖延了。
　　姜嬷嬷安慰道：“怕是快了。”
　　等到早上，宁樱还没睡够就被红桑叫醒：“快要到吉时了，得赶紧搬家，不能误了时辰。”
　　宁樱哭笑不得，嫁人呢，还吉时？
　　月桂上来替她穿衣：“主子，快些。”
　　一个个都兴奋得跟什么似的，宁樱心想，她们可真算是得偿所愿了，尤其是红桑，很早前就希望她能独占一处宫殿，谁想到，竟然还真的被她盼到。
　　宁樱洗漱好，来到殿外。
　　知道她早上要搬家，戴鹏已经派遣小黄门过来，因为离玉芙宫远，他们甚至带了几辆装运东西的马车。
　　“恭喜宁昭容。”领头的黄门来行礼，“如果昭容没什么要再收拾的，奴婢们这就搬过去。”
　　“搬吧。”她道。
　　黄门们立刻忙了起来。
　　从主殿出来的杨昭仪一眼看到了站在院中的宁樱，心里忍不住生出厌恶，明明已经不得宠了，倒不知她使了什么花招让皇上回心转意？昨晚上问宫女，她们一无所知，都说没见宁樱去文德殿。
　　那么，是因为上次生病吗？可也不至于吧，生个病就能升为昭容，与她同级？杨昭仪气得嘴唇都有些发颤。
　　宁樱发现了杨昭仪，走过去道：“姐姐，可是吵到你了？”
　　杨昭仪面上不得不装着理解的样子：“搬家能有不吵的吗，就是不知你会那么早走。”那些黄门也没有规矩，知道她是住在主殿的，却没有提前告知，一来就去侧殿了，都是些狗眼看人低的东西。
　　勉强撑着的表情真的难看，宁樱此番对着她，心里不得不说是有些舒服的，往后她不用再经常看到杨昭仪了。
　　“真是不舍得姐姐呢。”她叹气。
　　杨昭仪险些吐血，可偏偏她一直不知宁樱的虚实：“什么舍不舍得，都在宫里，要见还不容易？行了，你快走吧。”
　　宁樱颔首，转身走向殿门口。
　　其实在这里也不过住了几个月，没什么可留恋的，倒是……她突然回头吩咐红桑：“把茉莉花都带上。”
　　竟然只问茉莉不问兰花，红桑道：“主子，还有兰花。”
　　一直没送出去，也只能勉强带走，宁樱道：“我记得黄柑酒还剩下一坛吧？”
　　最后一坛了，她们要誓死保护，红桑忙道：“主子放心，奴婢们晓得，必定会拿好的。”
　　宁樱点点头。
　　去玉芙宫需一炷香的时间，刚刚到她就闻见一股花香，抬起头，发现原是墙内伸出了几根枝条，上面有晚开的樱花。
　　不如春时繁盛，但也极是可爱。
　　小黄门们陆续把车上的东西搬进去。
　　玉芙宫占地极广，从门外到内殿，竟也要走上一会儿，沿路树木葱茏，鸟语花香，比棠梨殿不知好上多少。而到得殿内，整套的檀木案几，精美的玉雕屏风，细腻的瓷器，摆满珍宝的博古架，每一样都让宫女们忍不住发出惊叹。
　　月桂仔细看过之后道：“一点灰尘都没有，看来皇上已经命人打扫过了。”
　　红桑笑道：“皇上还真细心，”问宁樱，“主子可要去叩谢皇上？”
　　宁樱其实也在犯难。
　　以前都是些小物件，没必要，但这都提位份了，还赐下玉芙宫，照理该去，可她心里不愿意。
　　她有点怕。
　　也说不清楚是怕什么，可能是不能预知以后的事情了。
　　她道：“再说吧。”
　　红桑目瞪口呆：“主子，你怎么能……”
　　宁樱歪在美人榻上：“昨晚都没睡好，累极了，让我歇息会。”
　　这种时候不急着去拜谢皇上，还要睡觉……
　　见主子阖上眼帘，月桂小声道：“姐姐没发现吗，主子自从得了风寒之后就这个样子了。”
　　确实是啊，那病看来不简单，将主子整个都改变了，不过因祸得福，就这样还能升为昭容呢，红桑道：“罢了，皇上愿意宠着，我们还说什么？”只愿主子不要后悔，这般懈怠，就不怕又像上回那样遭受冷落，到时可没有舆图救她呢。
　　她们去整理别处。
　　半个时辰后，太后送的东西到了，姜嬷嬷恭喜了一番：“太后说，宁昭容缺什么尽管报上去。”
　　“多谢太后娘娘，这里什么都有，不缺。”
　　知道宁樱不是贪得无厌的主，姜嬷嬷笑道：“换个地方怕不习惯，你先适应下，太后过几日应会召见你。”
　　“是。”
　　姜嬷嬷又提醒：“奴婢第一次见皇上主动升妃嫔位份的，宁昭容，你怎么也得去好好感谢下皇上。”
　　宁樱道：“我知道。”
　　她目送姜嬷嬷离开。
　　红桑几个把红木的描金盒子打开来，只见里面除了一对羊脂玉的玉簪外，都是珍珠，一颗颗大如拇指，极其圆润，有米黄色的，有粉色的，还有白色的，随便一颗都很昂贵。
　　“太后真大方，”红桑把其中一支荷花头的玉簪给宁樱戴上，“与主子好般配。”
　　宁樱伸手摸了摸玉簪，心想太后送这么厚的贺礼，无非是希望她与秦玄穆和睦，将来为皇家开枝散叶，只是那未来皇后就是太后的表外甥女，此事就显得荒谬了。
　　若太后有一日知道廖清妍的意思，不知会如何，宁樱把玉簪拔下：“去太后那儿再戴吧，别磕坏了。”
　　听起来似乎很珍惜，红桑没有阻止。
　　午时膳房送来的吃食与平日里不同，每一道都摆得极为精致，让人垂涎。
　　红桑道：“主子可瞧见了，连厨子都知道见风使舵，何况是主子你呢？等吃完饭主子就去文德殿吧。”
　　宁樱不说话，夹了块松菌放进嘴里。
　　“姜嬷嬷的话就是太后的意思。”
　　宁樱又去吃石蟹。
　　“主子要是不听，得罪太后，指不定这玉芙宫很快就被收回去了，主子还得住回棠梨殿，跟杨昭仪作伴。”
　　到时候，杨昭仪怕是要嘲笑死她了吧？宁樱手一顿：“谁说我不去的，用得着你唠唠叨叨？”
　　红桑高兴了，急忙去给她剥蟹肉。
　　等吃完了，惠妃偕徐贵人，张贵人等妃嫔前来恭贺。
　　“杨昭仪说在棠梨殿已经贺喜过了，故而不想再来打搅。”惠妃笑着看宁樱，“我们如今离得近，可时常见面。”
　　这二人都是一宫之主了，不像她还住在小小的玉翠轩，徐贵人转头看向外面巨大的院子，心里嫉妒极了。
　　幼时，她就知道自己的命运，将来要为家族谋取最大的利益。她不甘心被这么牺牲掉，索性后来选择了入宫。
　　搏一搏，能得皇上宠爱的话，诞下皇子，她的身份就不单单是徐家的庶女，而是皇子的母亲，以后甚至是太子的母亲。哪一日如果能登上凤位，徐家所有的人都得拜服在脚下，为曾经的轻视而后悔。她也为此付出了努力，相信自己能被皇上青睐。
　　然而，后来发生的一切击碎了她的梦。
　　张贵人见之一副失魂的样子，讽刺的笑了笑，走上来道：“瞧见没有，一院子的花，好多还都是樱花。”
　　言下之意，皇上很喜欢宁樱，为此细心到刻意选了玉芙宫。
　　徐贵人道：“还有很多兰花，你怎么不说？”宁樱也不是天然就得皇上的喜欢的，她难道没少花功夫吗？
　　还不是种兰花，挡箭？她只是运气好，正好合了皇上的胃口。
　　张贵人道：“这不是兰花。”
　　“怎么不是？”徐贵人指着远处的花苗，一大片呢，“昭容姐姐，这是兰花吧？”
　　宁樱莞尔：“这是茉莉花。”
　　什么？
　　徐贵人愣住，这么多茉莉花？她刚才并未细看，只以为宁樱为讨秦玄穆欢心肯定是种了很多兰花，她此时抬头打量着宁樱，看到宁樱腰间的香囊上也是绣着茉莉花，一时心中极为奇怪。
　　倒是惠妃不觉得诧异，因她去请宁樱画画的时候，棠梨殿侧殿就种了许多茉莉，今日只是一起带过来。
　　“你今日搬家，许是累了，”惠妃柔声道，“就不多打搅了。”转头吩咐别的贵人一起离开。
　　刚才姜嬷嬷都提醒过了，也只能去文德殿，宁樱坐到梳妆台前。
　　红桑上来给她打扮。
　　宁樱生得好，平常穿着素雅时清丽脱俗，适宜远观，但若花些心思，又是不一样的风情。
　　拿起桃红色的胭脂，红桑打算给宁樱抹上，扮个浓妆叫皇上更为惊艳，谁料被宁樱识破，阻止道：“文德殿偶尔会有臣子拜见，你将我弄得花枝招展的成何体统？”
　　皇上洁身自好的名声在外，红桑只好收手。
　　出玉芙宫时刚过午时，太阳正烈，出门都是打着油伞。
　　幸好离得近，很快就到，宁樱身上的汗都没有来得及出。
　　见到她，柏青笑了，宁昭容总算聪明了一回：“请宁昭容稍候，奴婢马上就去禀告。”
　　他飞快的走入文德殿。
　　“皇上，宁昭容求见。”声音都比平时响亮。
　　到底出现了，秦玄穆搁下笔：“让她进来。”
　　柏青领命，出去告知宁樱。
　　白日里的文德殿看起来格外的富丽堂皇，连地面铺着的青砖都能照出人的影子，宁樱进去的时候有点紧张，心想赶紧把此事解决了也好早点离开，故而走得很快，等到御桌前，跪下行礼道：“妾叩谢皇上恩典。”
　　秦玄穆的目光落在她身上，只见穿着打扮一如往昔。
　　“起来。”他道。
　　宁樱便起来了，酝酿下一句话准备告辞。
　　结果秦玄穆又让她过去。
　　宁樱不想去，可也不好违抗，走到御桌旁停下。
　　“玉芙宫如何？”他问。
　　“绝佳之处。”这她不能昧着良心，在整座内宫中，只有永安宫与景阳宫两处宫殿能比得上，前者是太后住的，后者则是历来皇后的居所，“皇上圣恩，妾心里自问愧不敢当。”
　　“你的意思，是要朕收回吗？”
　　没想到他这么说，宁樱愣住，过得片刻后道：“皇上是可以收……”还未说完，就见秦玄穆站了起来。
　　他长得高，立时就让她感到了一种压迫感。
　　宁樱往后退。
　　“别又撞到桌子。”他提醒。
　　宁樱一僵，脚步顿住。
　　秦玄穆抬起她下颌，气息逼人。
　　许久没离那么近，宁樱的脸忍不住发红，心跳的咚咚响，她就知道过来准没好事！
　　“不知会否有臣子求见？”
　　“不会。”秦玄穆盯着她。
　　颤动的睫毛下，她清澈的眸子看向了别处，仍没有正视他。但秦玄穆现在已经不在意了，反而觉得赌气的宁樱很可爱，特别可爱，他摩挲着她小巧的下颌：“既然来见朕，怎么也不笑一下。”
　　突然提这种要求，宁樱愣住。
　　“不会笑吗？”他扬眉。
　　这事傻子都会，宁樱敷衍的满足，但笑的时候突然发现，她从来没有当面对他笑过。以前在远处看着时，会忍不住偷偷的傻笑，但后来他来探望自己时，却偏偏紧张的笑不出来了。
　　她眉眼弯起，添了几分甜美。
　　如果是真笑的话，会更好看吧？秦玄穆低下头亲她。
　　不知是不是因为隔了一阵子，宁樱觉得他亲了许久，中途一度将吻延至耳边，绵绵密密的，好像火一般落在脖颈。宁樱想逃逃不走，被亲得站不稳，他却箍住她的腰，毫不留情。她后来实在难以忍受痒意，手指在他胳膊上抓，将他的衣袖揉在掌心，感觉再用力指不定就要被判个忤逆罪了，秦玄穆才放过她。
　　等结束了，他道：“你退下吧。”
　　刚才为抵抗他的吻，宁樱费了不少力气，实在累极了。
　　背影可称是落荒而逃，秦玄穆收回目光，把皱了的袖子卷起，发现胳膊上有她指甲的痕迹，一点点红，小小的月牙状。想起她刚才被亲到耳朵时，软弱无力好像个小猫儿急得挠人的样子，嘴角不由翘了翘。
　　柏青回到殿中，发现皇上的脸上明显多了一种愉悦感，看奏疏都比平时顺畅――果然多见见宁昭容没坏处！
　　红桑见主子出来了，撑起伞遮阳。
　　“皇上可说什么了？”宁樱进去很久呢，比她想象的长。
　　“没有。”
　　“是吗？”红桑目光落在她唇上，还有脖子上。
　　宁樱下意识收紧衣襟。
　　一片片花瓣似的梅红色映在上面，红桑马上就看到了，掩不住笑意：“看来皇上这些天很想念主子。”
　　宁樱不置可否，她有种莫名的感觉，好似他跟前两次亲她时不一样。
　　第一次，她抓了一下秦玄穆就停住了，那次咬他时也是，但这回却没有，她都差点痒得哭了……
　　总感觉他是故意的。
　　红桑见她突然神游天外：“主子，你说皇上晚上会不会过来？”
　　这句话成功的把宁樱吓到。
　　“不会的。”
　　“为何？皇上让主子住在玉芙宫，可不就是希望主子离得近一些吗？”
　　“离得近又如何？皇上的御厨不比玉芙宫的好？再说，你何时见过皇上晚上去哪个妃嫔的住处的？”
　　都已经晋封为昭容了，主子还没个数不成？红桑揶揄道：“要这么说，奴婢还没见过皇上把哪个妃嫔亲成这样的呢。”
　　脖子上都是痕迹，皇上难道对别的人做过？
　　宁樱的脸一下通红，第一次感觉说不过红桑了，她狠狠瞪红桑一眼：“给我闭嘴！”
　　主子害羞了吧，红桑笑眯眯的闭上嘴巴。
　　但晚上的时候她不消停，跟月桂两个人在殿门口探头探脑，就巴望着秦玄穆能出现。
　　瞧见她们这个样子，宁樱也有点担心了。
　　但凡皇上提位份，又搬迁，多半是要临幸的，或许是临幸之后才会有这种晋封与赏赐，绝不会什么缘由都没有，而今日他亲她的时候似乎也格外热情……
　　不会真的来吧，如果来了，她该怎么办？
　　宁樱心里七上八下，翻着书，目光时不时飘到外面。
　　幸好等到亥时，还是很安静，她才放心的去睡觉。
　　这日廖清妍又来宫里，找得借口是学琴。
　　太后道：“你让琥珀领着去玉芙宫吧。”总是去学习，第一次登门拜访应该的。
　　“玉芙宫？”廖清妍诧异，“宁婕妤何时搬入玉芙宫了？”玉芙宫应该是贵妃这样品级的才能住吧。
　　“就前几日的事情，不止如此，她还被封为昭容。”太后很是欢喜，“清妍，你既然去见她，便恭贺一下吧……”叫姜嬷嬷找来一对手镯，“拿去当贺礼。”
　　廖清妍脑中嗡嗡作响，一时都没有听清楚，茫然的接过装玉镯的盒子。
　　等快要到玉芙宫的时候，她才清醒过来。
　　“琥珀，皇上很喜欢宁昭容吗？”数日不见，她居然从五品升到三品了！
　　“是啊，宫里的妃嫔，只有宁昭容的位份是皇上封的。”
　　廖清妍手指紧紧握住了盒子，咬住嘴唇。
　　前世分明没有这回事的，太后提起秦玄穆，都是满脸忧愁，说他一直不曾临幸妃嫔，生怕断子绝孙。后来有没有绝后，她不知，毕竟她也是很早就去世了。
　　可在此之前，宁樱根本没有得到秦玄穆的喜欢啊。
　　嘴唇都咬出了一道红色，廖清妍低声问琥珀：“皇上可曾……表姨母就等着抱孙子呢。”
　　琥珀摇摇头：“这倒没有。”
　　廖清妍马上松了口气。
　　如果只是升个昭容，搬个宫殿，那不算什么，也许是宁樱没有摔断腿，被秦玄穆看到她弹琴了吧，那就只能算是个奖赏，跟那什么“九霄”是一样的。
　　廖清妍静下心来。
　　听说廖清妍到了，宁樱出来迎接：“怎么太后没有召见我，反而劳廖姑娘过来了？”
　　“姨母让我恭贺你呢。”廖清妍把手镯的盒子递给她，“恭喜你升为昭容。”
　　“这太贵重了，我可不敢收。”
　　“你收下吧，不然姨母会说的，你不是没见过她嫌弃我的样子。”廖清妍嘟嘴，“反正也是姨母的东西。”
　　太后的意思，宁樱自然不便拒绝，道谢一声侧身请她进去。
　　廖清妍没有立刻走，回头看了一眼院中的花木，有一些晚樱尚且在开着，一朵朵清丽可人，仿佛是宁樱的样子。
　　樱花，是因为宁樱的名字吗？
　　“宁昭容，听说皇上很喜欢你呢。”
　　宁樱脚步一顿，回过身：“廖姑娘听谁说的，皇上怎么会……”说着垂下眼帘，“并没有，皇上只是喜欢听我弹琴。”
　　廖清妍是未来皇后，她傻了才在她面前炫耀。
　　当然，也没什么可炫耀的，只是亲了亲而已，在将来的漫长岁月里，那不过是小的不能再小的事情。
　　她好像很失落，廖清妍又略微放松，看来自己没有猜错，秦玄穆怎么会喜欢宁樱呢？宁樱这种傻子，为了一个男人竟然去挡箭，谁又会珍惜？廖清妍安慰道：“宁昭容你这么好，皇上早晚会发现的。”
　　她是很好，这一点用不着别人来跟她说，宁樱请她入座，让红桑看茶。
　　廖清妍四处打量。
　　这玉芙宫以前是丽贵妃住的，丽贵妃是倾城的美人，先帝极为喜欢，有阵子日夜宠幸，丽贵妃当时的地位仅次于皇后，也就是她的表姨母，但最后还是削发为尼了。
　　在庙里吃斋，为先帝点长明灯，廖清妍心想，所以只要是妃嫔，没有谁的下场是好的，她要当就当皇后。
　　“宁昭容，你现在教我弹琴吧。”既然宁樱的琴艺能让秦玄穆刮目相看，她学了总没坏处。
　　以后还能去弹一弹，让他点评下。
　　没想到她那么积极，宁樱走去琴台前。
　　想到“九霄”，廖清妍看向那把琴：“这是九霄吗？”
　　“不是。”宁樱一顿，“我要教你，那得要两把琴。”她让红桑把九霄拿出来，“廖姑娘就用这把吧。”
　　红桑脸色一变，暗想主子也太和善了吧，这琴是皇上赏的，凭什么要给廖清妍用？
　　她重重咳嗽一声。
　　宁樱当没听见。
　　比起宁樱原先的那把旧了的琴，“九霄”叫人眼前一亮。
　　难怪被称为名琴，实在是非同一般，廖清妍虽然自己不弹，但生在簪缨世族，对好东西的鉴赏本事不差，她手指拂过琴弦：“这琴怕是百年都难出一把呢，难怪会被收入宫里，不过能被宁昭容你弹，也是这把琴的福气。”
　　这种称赞宁樱受了，就是可惜此琴是秦玄穆的赏赐，她真的不喜欢弹。
　　宁樱开始教她最基本的功夫。
　　没弹几下，廖清妍的手就疼了：“果真是不太合适。”
　　琥珀道：“许是姑娘的手太娇嫩。”
　　廖清妍的肤色白，手也一样，指尖已经有些发红。
　　可红桑看不得，暗道主子的手也娇嫩，可谁会像她弹一下就喊疼呢，再说了，想学好琴，怎么能不花费功夫？主子种个兰花，酿个酒都有那么多讲究呢。不过之前宁樱已经叮嘱过，红桑不敢开口讽刺。
　　“要不你休息一下吧，也不要操之过急。”宁樱走过来，看了看她的手，“真伤到了，太后也会担心。”
　　“嗯。”廖清妍点点头。
　　宁樱坐到一边摆弄花插里的花。
　　青色的鹅颈瓶里有一支粉色的牡丹，一支萱草还有两支樱花，错落放着有种说不出的美感。
　　然而宁樱的容色似乎比这些花更来得吸引人，廖清妍看着她，心里忽然有些担忧，秦玄穆真的只是因为她的琴艺吗？
　　看廖清妍突然不说话了，宁樱问：“廖姑娘可要吃些点心？”
　　廖清妍心绪不宁：“不用了。”站起来道，“我还是去姨母那边吧，过几日再来跟你学……哦，过几日是端午了，我要同母亲来宫里过节，不知可会见到宁昭容。”
　　“这得看太后娘娘的想法，不过我之前见到靖国公，他想必也会陪太后过节，也许太后不用我们这些妃嫔去凑热闹。”
　　廖清妍没再说什么，告辞离去。
　　但并没有直接回永安宫，她跟琥珀说：“还想去看看澄瑞亭的鱼，不知又长大没有。”
　　太后心尖上的小姑娘，琥珀自然领着去了。
　　但没有上次的运气好，秦玄穆一直没有出现。廖清妍想到他冷淡的表情，心里有些刺刺的感觉，转身道：“这鱼好似长不大，算了。”
　　等回到永安宫，太后问：“学琴学得如何？”
　　廖清妍把手指给太后看：“我没用，一弹就疼。”
　　“哎呀，怎么会这样，那算了，以后不要再学。”
　　“这不行，说好学的怎么能反悔？”廖清妍笑一笑道，“姨母不是喜欢听吗，我一定要学会。”
　　太后揉揉她的发髻：“何时这么乖巧了？教我更舍不得你。”
　　“舍不得我？”廖清妍奇怪，“为何？我可以日日来宫里看姨母的。”
　　“瞧瞧你这孩子，都忘了自己几岁了？上回就说起给你定亲的事情，我不得要替你好好选？虽说可以再留一两年，但总是要嫁出去的，往后孝敬公婆，操持内务，生儿育女，哪里还能经常往宫里跑？”
　　廖清妍眼角一热。
　　前世就是如此，她嫁给齐家之后，就没有办法总见太后了，太后虽然惦念，但也会收敛，生怕引起齐家的不满。
　　太后总是很顾大局的。
　　廖清妍扑入太后怀里：“我想留在宫里陪姨母。”她得把心意表明了，省得太后替她择夫，再者，宁樱也真的让她感觉到了一点威胁，她不能再拖着。
　　太后起先没听清楚：“你说什么？”
　　廖清妍红着脸再一次道：“我想一直陪着姨母。”
　　一直陪着她？
　　那是……
　　太后狂喜：“清妍，你是说真的吗？”
　　在她小的时候，太后就打这个主意了，希望廖清妍以后嫁给秦玄穆，亲上加亲，结果别看廖清妍小小年纪，却已经知道拒绝，说不要住在宫里，说害怕。太后当时就恼极了先帝，但先帝一直都是这种浪荡的性子，又能如何？要不是只有他一个嫡子，太子铁定是当不了的，后来也难怪别的藩王要造反。
　　现在这表外甥女竟然肯了，太后笑道：“清妍，你可是喜欢玄儿？”
　　廖清妍害羞的不说话。
　　太后笑得更大声了：“好了，我知道了，不过你母亲那里……罢了，我能说服她。”
　　廖清妍用蚊子般的声音道：“不知皇上……”
　　“他当然愿意，你是他少时就认识的，为何不愿？”太后道，“我马上就跟他说。”
　　廖清妍拉住太后的手：“莫要，姨母，你答应我，先不要说。”
　　“怎么，你怕他不肯？”
　　廖清妍点点头。
　　会不肯吗？
　　太后思忖，然后突然间就想到了宁樱。
　　坏了，她怎么忘掉了宁昭容？她这儿子现在正喜欢宁樱呢，也许不会想到娶妻。
　　不过，妃嫔始终是妃嫔，娶妻也并不冲突吧？宁樱虽然好，但她的家世不足，宫里总得要有个皇后的，太后思来想去，半响道：“好，我答应你先不说。”
　　廖清妍松了口气，她并不想让秦玄穆知道她喜欢他，这样太没有面子。
　　“姨母你得帮我。”她弱弱的道。
　　“当然，我不帮你帮谁。”太后跟姜嬷嬷道，“晚上请皇上来用晚膳，”看着廖清妍，“你也留下来吧。”
　　姜嬷嬷便去了文德殿。
　　平常秦玄穆也会陪太后用膳，但姜嬷嬷亲自来请，就显得有些古怪，暗道莫非太后又像上回那样，把宁樱放在永安宫画画，好让他见到？
　　秦玄穆道：“朕稍后就去。”
　　姜嬷嬷告退。
　　处理完事情，秦玄穆换了一身家常的衣袍，淡淡的月色，敛去些逼人的威势，方才去永安宫。
　　谁想到一踏入殿门，才发现宁樱并不在，取而代之的是廖清妍。
　　秦玄穆扬眉道：“是你。”
　　这般浅的颜色使得他添了几分出尘之气，宛如谪仙，廖清妍此时才发现，他生得一点不比齐湛差，斯文的时候能斯文，换身衣服也能显得英气勃勃，她脸色不由泛红：“姨母让臣女留下用膳，不知有没有打搅皇上。”
　　天色已暗了，秦玄穆道：“这个时候母后竟不让你归家？”
　　“臣女也是难得陪姨母，往常都是下午就走的……”
　　既然有廖清妍陪着用晚膳，那还请他来做什么，又不是廖明翊在宫里，他与一个小姑娘有何可说的？秦玄穆询问：“母后人呢？”
　　“姨母有事吩咐姜嬷嬷，要皇上稍候。”廖清妍知道太后是为帮自己，好让她与秦玄穆能单独相处。她走近一点，与他并肩，“今日臣女入宫与宁昭容学琴了。”
　　“是吗，她教得如何？”太后还没有来得及提，秦玄穆不知，不过他觉得凭宁樱的琴艺完全可以担任夫子。
　　“宁昭容教得很用心，可惜我笨，怎么也学不会，只是弹了一会儿，手就……”
　　修长的手指上面仍有红色的痕迹，秦玄穆瞄一眼：“又不是舞剑。”
　　“可‘九霄’的琴弦真的很利。”
　　秦玄穆脚步顿住：“她把‘九霄’给你弹？”
　　“是，”廖清妍笑着道，“宁昭容人真的很好，这么一把好琴竟然让我用呢，难怪皇上会封她为昭容。”
　　秦玄穆沉默片刻后道：“‘九霄’这样的琴几乎没有缺点，如果你觉得它的琴弦都用得不舒服，这琴趁早就别学了。”
　　廖清妍呆住。
　　“我，我刚刚才学，许是要慢慢习惯。”
　　“朕只是给你一个建议，”秦玄穆淡淡道，“学些皮毛并无用处。”都几岁了，何必勉强去学琴。
　　这话把廖清妍气到了。
　　他怎么就知道自己学不好？他就不能安慰她一下吗？廖清妍咬着唇，眼眶忍不住泛红，心想难怪没有妃嫔能得宠呢，他这样说话，谁又能受得了，还有谁敢来接近他？不过……宁樱怎么就能搬入玉芙宫，成为他主动晋封的妃嫔呢？
　　他跟宁樱说话时到底是什么样子的？廖清妍忽然很想知道，这样她心里也有个底。
　　“皇上，宁昭容今日教臣女弹琴，臣女能否请她过来一同用膳？”她请示秦玄穆。
　　作者：今天撒花都有红包哦~
　　宁樱：……求放过！
　　秦玄穆：你该求朕。
　　宁樱：哼。


第25章 
　　此时的宁樱正在用晚膳，桌上一碟蚕豆瓣炒虾仁, 一碟香袋豆腐, 一碟酱切肉，还有一碗清笋汤, 色泽鲜丽，香味扑鼻。
　　烧得十分合她胃口, 宁樱正慢条斯理的吃着，忽然就听月桂说太后有请。
　　这个时候总不至于是要听琴吧？宁樱放下筷子询问。
　　月桂道：“自然是去用膳了, 太后娘娘真的很喜欢主子呢, 总是想到主子。”
　　宁樱觉得没那么简单。
　　如果是用膳, 太后肯定不会掐着时间来请，刚才她饭都吃了几口了, 宁樱思索着往永安宫而去。
　　等到了殿门口她惊讶的发现，不止廖清妍在, 秦玄穆竟然也在。这种情况实在不应该请她, 宁樱愣了愣上前行礼。
　　此事是秦玄穆同意的, 太后后来才知, 睨了廖清妍一眼，暗道本是想让他二人多多亲近, 结果竟然请了宁樱来，这孩子怎么想的？不过也好，身为皇后，必然要学会接受妃嫔，太后让宁樱坐下：“清妍说想谢谢你, 便请了一同用膳。”
　　恐怕是想试探什么，宁樱垂下眼帘，规规矩矩的道：“嫔妾不才，并没有教会廖姑娘什么。”
　　在烛灯的照耀下，宁樱跟秦玄穆身上的衣着十分显眼，竟是同一种颜色，廖清妍起先一惊，但随后又想，秦玄穆并不知宁樱会来，定是巧合，就笑着道：“不，宁昭容你教的很好，是我耽误了时间，下回必不会如此……不过刚才皇上说‘九霄’的琴弦已经十分之好，让我不要学了呢。”
　　廖清妍的手很娇嫩，许是心疼吧，宁樱道：“皇上这么说也是体恤廖姑娘。”
　　是吗，廖清妍脸一红，飞快的睃向秦玄穆，结果却发现他面无表情，一时也不知是何意，便问：“宁昭容，那你说我该不该学下去？”
　　“还得看廖姑娘自己的心意，但凡坚持，总能办到的。”
　　她目不斜视，行礼后再没有看过他，倒是对廖清妍有问必答，秦玄穆盯着宁樱，心想她还真忍得住，就看能忍到何时。
　　太后见廖清妍才学了一天，打趣道：“清妍，你岂止是两天打鱼三天晒网，你是想天天晒网吧？好不容易宁昭容愿意教你，你就这么应付？”
　　不能让姨母失望，廖清妍解释：“我不是不想学，是怕学不好，皇上又对我冷嘲热讽。”
　　这算冷嘲热讽？秦玄穆挑眉：“你幼时也不是没学过琴棋书画，但哪一样是超过十日的？如今学琴……”
　　以前的事他记得，廖清妍心头暗喜，抢着道：“我会把琴学会的。”到时候让他后悔今日所言，转头问宁樱，“宁昭容，你仍愿意教我吧？”
　　她恐怕没有拒绝的本事，宁樱颔首：“当然愿意。”
　　本就是请着来吃饭的，见天色已晚，太后让宫女们把膳食端上。
　　其间，廖清妍坐在太后身侧，时不时得向她撒娇，十分亲密，反观宁樱跟秦玄穆，却是除了进食外就没怎么开口了。
　　据此，廖清妍觉得秦玄穆可能对宁樱也没什么喜欢，不然岂会一句话都没有与宁樱说，而宁樱……更是傻了，明明心里喜欢秦玄穆，愿意为他挡箭，可竟然也能装得无动于衷，连个娇羞的样子都没有。
　　廖清妍同情归同情，心里始终放下了一块石头。
　　宁樱只是琴弹得好，但人还是那个人，前世秦玄穆没有看上她，今世果然也不会，是她多虑了。
　　廖清妍暗自思忖时，太后也没少注意那两个人，心想秦玄穆才封了宁樱为昭容，可宁樱入殿之后别说暗送秋波，什么举动都没有。这孩子还是一如既往的傻，不知道争取，不过作为妃嫔没有野心也是好事，太后道：“宁昭容，我看你今日教清妍也累了，先回去歇着吧。”
　　宁樱起身行礼：“是。”
　　她早就巴不得走了，看秦玄穆这身装束，应该就是为廖清妍而换的，她杵在这里只会打搅他们。
　　宁樱告退。
　　太后看向秦玄穆：“是我留清妍在这里用饭的，不料弄晚了，玄儿，你使人备轿送她回去。”
　　为何要他吩咐？秦玄穆见宁樱走了，更没兴致：“母后一句话罢了，还要儿子下令？儿子还有事。”
　　“这么晚还有事？”太后其实是想让秦玄穆顺便送一下廖清妍，当然不是送回家，就是送去坐轿，路上也能再相处会。
　　“事情不分早晚。”秦玄穆站起告辞。
　　太后眼睁睁瞧着他离开，恼得拍了下桌子。
　　“姨母也不必这样帮我的，可能我才回京都，皇上与我不熟悉。”廖清妍心里失望，但还得安慰太后。
　　太后笑着拍拍她的手：“你越来越懂事了，我不信他会不喜欢你。等端午节再过来……对了，你不如替他做个香囊。”
　　廖清妍摇头：“这不行。”他都没喜欢上她呢，凭什么给他做香囊。
　　“还害羞呢，那算了。”太后心道，看今日的情况，恐怕宁樱也不会给秦玄穆做香囊，那一个也是太过老实。
　　太后使人送廖清妍回去。
　　路上，难得两个宫女没说话，宁樱感觉她们突然变成了哑巴似的，但转念一想，可能是因为廖清妍。
　　原先红桑总觉得她能得宠，今日见到太后对廖清妍的疼爱，也是有所忌惮了吧？本来书里廖清妍就是个要风得风要雨得雨的人，但凡谁与她作对都没有好下场，尤其是女子，所以她还是安安静静的过她宁昭容悠闲的日子吧。
　　宁樱抬头望天：“今晚的月亮真圆。”
　　还有心情看月色，红桑不得不佩服主子，要是她不知得多担忧。
　　太后今日那么晚还留廖姑娘用膳，又请了皇上，恐怕是有让廖姑娘为后的心思了，可主子刚刚才有复宠的苗头，万一太后偏心，要帮廖姑娘，那主子的处境……
　　她长叹口气。
　　遭受多次打击，徐贵人终于挨不住病了。
　　听说大夫已经看过，开了三日的药，宁樱吩咐月桂：“你替我去看看，带些枇杷，能止咳。”
　　眼下是枇杷成熟的季节，月桂去膳房要了些，随后就去玉翠轩。
　　到得时候发现杨昭仪也在，她有些惊讶，行一礼后道：“主子很担心徐贵人你，叫奴婢送些枇杷来，吃了有好处。”
　　徐贵人淡淡道：“多谢你们主子了，等我痊愈后必会去拜见。”
　　月桂告辞。
　　“姐姐你也吃一点这枇杷吧，好歹是昭容送的。”徐贵人的口气中不无讽刺，“昭容百忙之中还记得我，也不容易。”
　　杨昭仪剥了一只吃，笑道：“你这病是合适吃枇杷，也不要怪宁昭容，她可能心情不好。”
　　徐贵人怔住：“为何？”
　　宁樱不是都升为昭容搬入玉芙宫了吗，这么风光，还想怎么样？
　　“前几日的事没听说吗？她被太后请去永安宫了，陪着皇上，还有廖姑娘吃饭，你琢磨琢磨这是何意？”
　　“宁昭容是在教廖姑娘弹琴吧。”
　　“又得教弹琴，还得陪吃饭，你猜宁昭容会如何？”杨昭仪拿帕子擦擦手上的枇杷水，“她往前多得太后喜欢，隔三差五的去弹琴，太后还让她一整天都待在永安宫，但那个廖姑娘来了之后，太后又是怎么做的？你记得吧，让她给廖姑娘画风筝呢，可不是从天上掉到地下了，她会不怨恨太后？你觉得她还有心情来看你吗？”
　　原是如此，徐贵人恍然大悟。
　　“不过皇上仍很喜欢宁昭容，你我也只能靠边站。”杨昭仪幽幽的道，“你好好歇着吧，别多想了。”
　　等走到门外时，就听见里面传来一阵猛烈的咳嗽，她唇边浮起一丝冷笑。
　　却说贺禹这几日总想起宁樱。
　　自从妻子去世后，他一直没有续弦，尽管因太后的关系许多家族都想要把女儿嫁入贺家，然而却没有入得了眼的。后来他四处游历，去过一座又一座的城池也没有遇到能让眼睛一亮的女子。
　　结果回京后，这个人却出现了。
　　贺禹昨晚上甚至做梦都梦到了她。
　　可宁樱偏偏是秦玄穆的妃嫔。
　　照理，皇上的人他不该动这个心思，但秦玄穆不一样。
　　早前太后要给选妃，他不愿意，是太后一意孤行硬是挑了十来个女子，就在去年，太后跟他诉苦，秦玄穆一个都没有临幸，当时他还说，“姐姐，何必害了这些女子，放出去得了。”
　　但是太后不肯，说还要再等等，也许会有转机。
　　那时他不知，宁樱就在宫里了。
　　贺禹手指摩挲着茶盅，寻思半天，突然站起来使人备车。
　　秦玄穆刚召见吏部的几位官员，听听他们打算提拔谁填补空缺，贺禹在外面等了会儿方才能进去。
　　“舅父怎么又来了？”秦玄穆瞧他一眼，“有要事？”不是前不久才见过吗。
　　贺禹心里颇为畏惧，但寻寻觅觅好不容易遇到合意的女子，怎么也得争取一番。再说，此事也有先例，燕光宗曾经就将他的一位妃嫔赐与手下的将军，所以也未必不行，他正色道：“臣有事请求皇上。”
　　秦玄穆道：“说吧。”
　　官职是撤了，但贺禹的请求若不过分，他仍会满足。
　　贺禹走近两步，轻声道：“皇上，此事较为特殊。”
　　“何事？”古古怪怪的，秦玄穆扬眉，“直接说吧。”
　　贺禹吞咽了一下，鼓起勇气道：“宁婕妤才貌双全，臣颇为倾慕……”
　　秦玄穆的目光忽地专注了起来。
　　被他瞧着，贺禹后面的话几乎说不出口，硬着头皮道：“臣望皇上成全，臣到时会让她隐姓埋名，无人知是从宫中出来的。”秦玄穆介意，完全可以寻个借口对外称宁樱已被打入冷宫，或是得了别的惩罚，无人会来追究。
　　这么荒唐的话他竟然能说出口，秦玄穆手指在御桌上敲了敲：“你只见了她一面吧。”
　　“是，”贺禹低声道，“虽是一面，可有些人见一面足矣。”
　　秦玄穆蓦地想起他看着宁樱的样子。
　　此话确实有几分真。
　　他的目光如刀，在贺禹身上划过：“你愿意为她付出一切？”
　　贺禹听着他清冷的声音，突然之间不敢回答了，感觉心跳得好像擂鼓：“臣……臣……”
　　秦玄穆淡淡道：“滚出去。”
　　“是。”贺禹毫不停留，逃得飞快。
　　等走到外面后，他的汗忽然就全流了下来，将中衣都湿透。
　　太后刚刚起，就听说贺禹来拜见。
　　前阵子才见过，怎么又来了？太后很奇怪。她刚歇了一个午觉，此时起来洗漱了下，命琥珀请进。
　　姜嬷嬷道：“许是跟娘娘分别时日太久，想着多亲近亲近。”
　　太后看着镜子里自己日渐衰老的容颜：“我倒是不要他怎么亲近，他最好快些续弦，给廷扬找个娘亲，这比什么都好。”
　　“国公爷许是看花了眼。”
　　太后摸摸自己的眉毛：“那倒是，选的人越多他越不知道选谁了。”不像秦玄穆，此前是压根不想选。
　　贺禹很快进来。
　　太后使人看茶。
　　此事不宜被外人听见，贺禹道：“姐姐，我有事想单独与你说。”
　　连姜嬷嬷都要屏退，太后面上生出几分疑惑。
　　等宫女都离开后，太后问：“什么事情？”
　　贺禹“噗通”声跪了下来：“姐姐，你得救我啊！”
　　太后脸色一变，霍得起身：“你做了什么事情？”
　　“姐姐，我，我刚才去向皇上要宁婕妤……”
　　“混账东西！”太后大怒，“你疯了不成？皇上的妃嫔就算放出宫，也不能再嫁，你怎么这么糊涂？”
　　“我以为皇上对宁婕妤无意。”他是该先跟太后说的，但太后一心想让那些妃嫔替秦玄穆开枝散叶，断不会答应，他就以为去求秦玄穆有用。结果听秦玄穆的口气，好似是被惹到了，不然岂会问他是否愿意付出一切？
　　他是要杀了自己吗？
　　贺禹瑟瑟发抖。
　　太后被这个弟弟气死了，戳着他额头：“我何时表现出玄儿对宁婕妤无意了？她是那些妃嫔中最有希望的，前不久才升为昭容。”
　　贺禹跌坐在地上：“那日姐姐为何要说身在福中不知福？”
　　“我这是在故意激他，当时他们……”太后拧眉，“跟你说这些有什么用？尽给我惹麻烦！”
　　“姐姐，你得救我啊！”贺禹拉住她衣袖，“皇上的手段你不是不了解，当时登基时砍了多少贪官的脑袋？就是我这舅父也没能躲掉，被他削去官职，这回我的命怕也是保不住了。”
　　看他面如土色，太后都被气笑了，捏了捏眉心：“他看在我的面上不会动你，他难道不知道你是什么性子？”她这弟弟就是不懂事，别的没什么大毛病，不贪权也不贪财。
　　“姐姐真能保住我？”
　　太后点点头：“起来吧，不过你那心思得收起来了，切勿再提。”
　　“给我天大的胆子我也不敢想了。”贺禹答应。
　　贺禹走之后，太后叹口气与姜嬷嬷道：“走吧，我得去文德殿替阿禹求情了。”
　　听说太后来了，秦玄穆知道是为贺禹，搁下笔让柏青请进。
　　太后看着桌案上的奏疏，摇摇头道：“阿禹太不像话，为这种事来打搅你，确实该严惩，绝不要留情。”
　　谁不知道太后对贺禹的疼爱？姐弟之间相差了十几岁，当半个儿子似的养，秦玄穆淡淡道：“朕不跟他计较，母后也不必多说什么。”
　　太后把错归在自己身上：“都是我不好，那时候让他误以为你对宁昭容无心，他正好又是喜欢弹琴弄曲的，这才会生出歪心思，你真的莫怪他才好。”
　　也不知贺禹哪只眼睛看出他对宁樱无心，分明他当时就让宁樱退下了，秦玄穆道：“母后不如花点时间替他挑个贤妻，他要喜欢的话，朕给他赐婚。”
　　听他这么说，太后就放心了。
　　很快便到端午。
　　廖夫人早上去看女儿，发现廖清妍竟然在做抹额，不由摇头失笑：“说了让绣娘帮你，非是不肯。”
　　“得亲手绣，才对得起姨母。”廖清妍揉揉手，“很快就好了。”
　　“幸好是午时去，不然看你怎么办！”廖夫人说着坐在廖清妍身边，“清妍，最近你也见过不少人了，你可有心仪的公子了？”
　　廖清妍脸一热，摇头道：“没有。”
　　这么多俊才，没个能入眼的吗？廖夫人皱眉。
　　母亲肯定不希望她入宫，廖清妍心想，只能让太后去同母亲说了，至于父亲……父亲时常提起秦玄穆，称赞不已，应该是会同意的，她继续做抹额：“娘别跟我说话，万一又做错呢！”
　　“你这孩子。”廖夫人戳一下她的额头离开。
　　而此时的永安宫里已经摆了很多粽子。
　　太后道：“让她们都过来吧，我再赏些东西。”每年端午，中秋，太后都要让妃嫔们过去领粽子，领月饼，凑一起热闹热闹。
　　琥珀应声。
　　秦玄穆也在，太后道：“你今年倒是难得，这么早过来，奏疏看完了吗？”
　　“就算没看完，也得先来给母后请安。”
　　太后就笑了。
　　正说着，宁樱与杨昭仪等人来请安。
　　太后看到宁樱，招招手让她过来：“我记得你喜欢吃红枣馅儿的粽子，对吗？”
　　宁樱微愣：“太后娘娘竟然记得。”
　　“当然，你的事我都记得。”太后虽然疼爱廖清妍，但这丝毫不妨碍她欣赏宁樱，在她看来，两个姑娘的性子都很好，将来一定能和平共处。
　　然而宁樱却没那么乐观，现在廖清妍还没当皇后吧，如果当了，太后又岂能一碗水端平？始终她不是太后的亲人，真的要到抉择的时候，没有谁是能如此理智的，太后心里或许已经在筹谋什么了。
　　书里，太后为廖清妍做得也不少。
　　宁樱垂下眼帘：“娘娘垂爱，嫔妾不敢当。”
　　“有什么不敢当的？你还跟我生分了？”太后叫琥珀剥一只红枣馅儿的粽子给宁樱吃。
　　在家中时，母亲也喜欢做红枣馅儿的粽子，那红枣是特意使人去荆州买的，个头适中，味道却十分浓郁。宁樱低头咬了一口，感觉唇舌间都是甜味，这粽子也是荆州的，让她更想念家。
　　此时，父亲母亲与弟弟也在吃粽子吧？
　　她小口咬着，细细咀嚼，秦玄穆看在眼里，觉得这粽子一定很好吃，他叫琥珀也剥了一只红枣馅儿的。
　　太后发现徐贵人不曾到，问了才知还在生病，就使人让金太医去看看。
　　就在这时，黄门来禀告：“皇上，太后娘娘，靖国公偕子拜见。”
　　脑中立刻回想起贺禹讨要宁樱的事情，秦玄穆心里不太舒服，眼见宁樱还在吃粽子，起身道：“宁昭容，你随朕出来。”
　　宁樱差点被粽子呛到。
　　抬起头的时候，眼神茫然，秦玄穆见状催促道：“快些。”
　　众位妃嫔的目光都集中在宁樱身上，满是羡慕。
　　太后晓得秦玄穆为何要带宁樱走，十分好笑，这孩子是真的上心了：“阿樱，你便去吧，不用在这里了。”
　　“是。”宁樱擦净嘴唇起身。
　　秦玄穆已经走到屋檐下。
　　宁樱跟上去，红桑跟月桂喜滋滋的服侍在侧。
　　他一直没说话，行至香玉亭方才停下，回过头只见宁樱莲步轻移，裙摆拂动，心想这样子被贺禹看见，又不知道会在心里想什么。
　　他无法容忍。
　　走到亭中，宁樱屈膝行礼：“不知皇上有何事吩咐妾？”她心里有气，秦玄穆当着一众妃嫔的面让她出来，简直是在害她。那些人不知道会怎么想呢，以为她真受宠，却不知皇后的人选都已定下。
　　照理那是让人眼红之事，可宁樱的脸上并无欢喜，越是这样，他越想想看看宁樱露出真心的样子，秦玄穆伸手将她拽入怀里。
　　猝不及防的贴在他衣袍上，宁樱惊诧的抬头：“皇上……”
　　声音倏然消失在唇间。
　　宁樱下意识的挣扎，他低语：“是不是还想咬朕？”
　　她一吓，整个僵住。
　　好像本要伺机逃跑的幼兽突然就缩起不动了，他趁机撬开她的牙关，吻得又深又重。
　　与那次在文德殿的感觉又不一样，她手指在他衣袖上抓住又松开，感觉他好像要吞噬她一般，然后突然间，舌尖一疼竟是被咬了下。
　　并没有破，他没舍得用力：“朕差点也尝到你的血了。”
　　对上他的眼睛，只觉里面似有暗涌，要把她卷进去，而这句话的语气听起来也很古怪，好像是……宁樱摇摇头，不管他是什么意思，都不应该。
　　明明那日他为了见廖清妍特意换了衣袍，还心疼廖清妍弹琴弄伤手，现在为何要亲她？
　　难道这一世他要学先帝左拥右抱吗？
　　他要学先帝这般荒淫吗？！
　　作者：秦玄穆：你别诬陷朕。
　　宁樱：你就是坏！渣男！
　　秦玄穆：……
　　谢谢21233829扔了1个地雷，读者“Cpc”,“nωli暖阳”,“三天行”,“”,“刺猬Zoe”,“mei”,者“nωli暖阳”,“小雄”,“21233829”灌溉的营养液，么么哒~


第26章 
　　想到先帝，宁樱嫌弃的垂下眼帘。
　　秦玄穆已经饱足, 手指抚过她色泽鲜丽的唇, 叮嘱道：“不用再回母后那里。”
　　无端端叫她来狠狠亲了一通，又让她不要去永安宫, 宁樱对秦玄穆的行为实在疑惑，询问道：“为何？”
　　秦玄穆当然不会告知, 收回手道：“等会朕让人给你送些粽子。”又问，“只喜欢吃红枣馅？”
　　“……”关他什么事, 宁樱腹诽, 嘴里还是嗯了声。
　　似乎口中还残留着一点红枣的味道, 秦玄穆嘴角勾了勾，转身走了。
　　宁樱一头雾水, 然后舌尖又是一疼，心想还知道她要吃粽子呢, 既然如此, 为什么要咬她！
　　香玉亭四周没有遮蔽之物, 两个宫女看得清清楚楚的, 只是不敢多瞧，都挪开了眼, 此时双双迎上来。
　　宁樱瞧见她们的眼神就知道怎么了，脸庞红了红道：“回宫吧，等会惠妃从永安宫回来，请她过来打双陆。”
　　红桑笑嘻嘻答应，心想, 虽然太后可能会偏袒廖姑娘，可看刚才的情形，皇上明显很喜欢主子，这样就没什么可怕的。
　　贺禹父子俩刚到永安宫，廖家母女俩也到达了。
　　不见秦玄穆，廖清妍询问道：“姨母，皇上没有来吗？”在家中她光是挑选裙衫都花费了半个时辰，就为让秦玄穆觉得惊艳，结果人影都没有见到，白白打扮一番。
　　“玄儿才来过，刚刚走。”
　　竟然走了？廖清妍起先失望，后来一看那些妃嫔，心想秦玄穆许是不愿意见到她们，便生出几分欣喜，不过很快她又觉得不对头。
　　怎么宁樱也不在？
　　宁樱个子高，在妃嫔中容貌也很显眼，可她就是没有找到。
　　有种不好的预感，廖清妍问太后：“姨母，宁昭容呢？”生怕母亲发现端倪，还故意解释，“宁昭容是教我弹琴的。”
　　太后道：“被玄儿叫去了。”
　　廖清妍心头一沉。
　　坐在旁边的贺禹更是面色顿变，暗道以后就算入宫，见到宁樱他也绝不会多看一眼，小命要紧！
　　廖夫人笑道：“皇上终于有可意的人了？可喜可贺。”
　　听到这话，廖清妍更是难受，不免胡思乱想，但她没有在母亲面前表现出来，反而让琥珀给她剥粽子吃。
　　等后来寻到一个机会，廖清妍把自己做的抹额送与太后，太后很喜欢：“你的女红倒是不错。”
　　“姨母就别安慰我了，做这个我手都弄破了几次。”廖清妍撒娇。
　　为她破了手，当然是有孝心，太后笑着揽住她：“我没白疼你。”
　　真疼她就该帮她啊，廖清妍挨着太后低声问：“姨母，皇上真的很喜欢宁昭容吗？”
　　太后一怔。
　　仔细看发现廖清妍眼里满是委屈，她突然间明白过来，这表外甥女在吃味，可她上次不是还请了宁樱一同用膳吗？她是一早就知道宁樱被升为昭容的啊，怎么现在又介意了？
　　如此，这皇后还怎么当？
　　太后原本以为廖清妍想通了才会愿意嫁给秦玄穆，但现在看来并不是。太后摩挲着抹额道：“清妍，姨母不骗你，玄儿早前就对宁昭容有意了，不然也不会提她的位份，不过这么多妃嫔中，也就这一个得他的意。”
　　那是真的喜欢宁樱了？廖清妍低头拨弄着指甲，感觉脑中一片混乱。
　　怎么会这样？
　　前世宁樱明明没有得到秦玄穆的喜欢，而且上次她故意请宁樱来，也没瞧出什么端倪，怎么短短几日，秦玄穆竟对她留意了？
　　这么多妃嫔在场，就把宁樱叫去，廖清妍心里慌乱，一不小心折坏了片指甲。
　　看着裂开的口子，她心想，这一世关于宁樱，许多事情都不一样了，她没有摔断腿，还搬入玉芙宫，升为昭容，莫非……
　　一个念头忽然闪过，廖清妍险些跳起来，莫非宁樱也是重生的？
　　看她沉默不语，太后轻抚着小姑娘的后背：“都是我不好，看玄儿不近女色心里着急，愣是给他选妃，早知你会答应，我又岂会多此一举？不过你不愿意，我是不会强迫你的，明白吗？”
　　廖清妍点点头：“姨母，我明白。”
　　也不知是不是真的听明白了，起初太后得知廖清妍愿意，一时高兴过了头，并没有考虑周全，但见廖清妍这样，也冷静下来了。她希望廖清妍能好好考虑，无论做什么决定，她都会支持的：“姨母希望你能想清楚，毕竟是关乎一辈子的大事。”
　　虽然这消息对她来说是个很大的冲击，可廖清妍不甘心这么放弃：“我就想陪着姨母。”
　　秦玄穆是她重生之后就想嫁的人，凭什么要让给宁樱呢？宁樱若是重生的，她更不能让了。
　　太后轻抚她的发顶：“你真的能接受？不要勉强。”
　　“嗯，”廖清妍道，“除非姨母给我找个比皇上还要出色的夫婿。”
　　这倒是难了，自己这儿子的才能，容貌，大燕都无出其右吧，太后思忖着问：“那你还跟宁昭容学琴吗？”
　　“学啊，可不能半途而废。”廖清妍歪头道，“不过今日不学了，我等会要去观龙舟，与爹爹说好了的，我好几年没在京都看过龙舟。”
　　“你不早说，玄儿来问我，我还说今年简单些，不然就安排去观龙舟了。”
　　“那等明年，我与姨母一起看。”
　　“好。”
　　廖清妍又道：“我明日来同宁昭容学琴。”
　　她得弄清楚是怎么回事。
　　宁樱回到玉芙宫后，果然柏青送来很多红枣馅的粽子，红桑笑着剥给她吃：“皇上算是记住主子的喜好了。”
　　可她舌尖还在疼呢，宁樱道：“不吃。”
　　红桑：“……”
　　后来惠妃来了，二人玩了半日的双陆，几乎是不分输赢，本来还约好第二日再玩，谁想到早上有个宫女来请宁樱，说廖清妍在御花园等她，想一起赏赏花。
　　竟没有直接来玉芙宫学琴，宁樱心里不想去，奈何廖清妍不好得罪。
　　玉芙宫里的樱花此时已凋谢，只有几支芍药开着，但御花园里仍是百花争艳，海棠，牡丹，荷花，忘忧……姹紫嫣红。
　　半途遇到杨昭仪，宁樱道：“这么巧，姐姐也在。”
　　“是啊，你也要去御花园？”
　　“廖姑娘相请。”
　　杨昭仪眼睛转了转：“廖姑娘是为学琴的事情请你吧，那我倒不好打搅了，我等会去别处。”
　　话是这么说，但真的见到廖清妍的身影后，她并未离开。
　　“这位是……”廖清妍没想到还有另外一位妃嫔。
　　琥珀介绍：“是杨昭仪。”
　　廖清妍不认识，前世她也来过宫里好几回，但对那些妃嫔毫无兴趣，就是宁樱也是从母亲口中得知的。
　　“坐下吧。”廖清妍没有赶她走。
　　“多谢。”杨昭仪之前就晓得廖清妍在，也知道请了宁樱，就是过来看好戏。
　　她有一种直觉，宁樱跟廖清妍势必会成为仇敌。
　　不知谁会赢呢？她觉得应该是廖清妍，毕竟廖清妍无论是家世，还是与太后，皇上的关系，都比宁樱来得亲。也许皇上对宁樱现在有些兴趣，新鲜感过了也就没什么了。
　　“廖姑娘今儿不想学琴吗？”宁樱问。
　　这两个人，她都不想坐着谈心。
　　“学琴不急，我又不是很难得才来一趟……姨母让我天天过来呢。”廖清妍微微一笑。
　　那就随便了，宁樱端着宫女倒的花茶喝。
　　茶里有桂花的清香，带着一点点甜。
　　杨昭仪瞥宁樱一眼：“妹妹，你可是用‘九霄’教廖姑娘了？”
　　被她逮到机会了吧，又要挑拨离间，宁樱都懒得回答。
　　“宁昭容把‘九霄’给我用了，”倒是廖清妍替她说了，专注得看着宁樱，“宁昭容的琴艺真是出神入化……不过我之前听姨母说，刚入宫时也没那么出彩，宁昭容可是毫不懈怠的练琴了？”
　　“廖姑娘，宁昭容是天赋异禀，在棠梨殿我一次都没有听到她练过。”杨昭仪见缝插针。
　　风寒就是搬入棠梨殿才得的，后来知晓书里的事情，她再没心思练琴，当然，本来出众的琴艺也是得益于她的前世，不过廖清妍为何会这么问？
　　五月的天，竟从茶盅上传来一阵凉意。
　　难道廖清妍怀疑她了？
　　也是，廖清妍是重生的，她知道曾经的自己如何凄凉，而这一世却被升为昭容。如果让她发现秦玄穆还亲了她，不知会生出什么心思。
　　宁樱道：“在翠玉轩的时候，我每日都要花功夫练一会，时日久了自然水到渠成。”
　　真是这样吗？廖清妍脑中又闪过太后说的话，笑着道：“昨日我本想与你说说话，结果问姨母才知，竟是皇上将你召去了。端午节，也不让你多吃几个粽子，有什么要紧事吗？”
　　此事不光廖清妍好奇，杨昭仪还不是？
　　这两年来，秦玄穆是第一次当众把个妃嫔带走的。
　　问得是单刀直入，宁樱手指摩挲着茶盅：“皇上岂会有要紧事与妃嫔商量？廖姑娘说笑了。”
　　并没有回答，廖清妍咬了咬嘴唇：“那到底说什么了？”
　　这么紧逼着，难道她就会告诉真相吗，她又不傻，宁樱垂下眼帘：“我倒是想与皇上多待片刻，可皇上什么性子廖姑娘不知吗？只是随意说了几句便丢下我去了文德殿。”
　　听着有些幽怨。
　　廖清妍拧眉，只是这样吗？
　　不过秦玄穆讨厌的时候确实讨厌，就像上回她在澄瑞亭遇到他，还不是被他冷落。
　　他这个人不容易动心。
　　别的皇子十几岁时都在讨论哪家姑娘好看时，他从不这样，有回她还问他呢，“四哥哥怎么没有瞧上谁呢？”
　　他道：“水都要漫上头顶了，还有心思看姑娘？”
　　她就奇怪，水怎么就漫上头顶了。
　　后来才知道，他是说身边危机四伏。
　　回忆起往事，廖清妍忽然觉得她跟秦玄穆仍很熟稔，他们只是分开了几年，宁樱算什么，他们才认识两年多，她与秦玄穆认识十几年了。
　　就算现在有那么一点喜欢，秦玄穆也不会把宁樱看得很重，未来的皇后才是与他并肩齐行的人，而宁樱并不配，想清楚这一点，廖清妍再看宁樱，就觉得宁樱也不足为惧。
　　她有姨母在背后撑腰，又与秦玄穆有幼时情谊，宁樱有什么呢？廖清妍懒得再探究：“我去陪姨母，你们随意吧。”
　　宁樱巴不得她走。
　　倒是杨昭仪看宁樱也要离开，凑过去道：“依我看，廖姑娘似乎挺喜欢皇上。”
　　宁樱脚步一顿。
　　是啊，廖清妍来试探，定是觉得她是挡在路上的绊脚石，如果是这样，可能廖清妍会想法子对付她。
　　不，书里的廖清妍从来都没有自己动过手，全都是别人替之解决，要么是太后，要么是秦玄穆，要么是齐湛。
　　宁樱心头一冷。
　　“宁昭容，我如果是你，一定会好好对待这位廖姑娘，毕竟她是太后最为疼爱的，太后没有女儿，这可不就是她女儿吗……”
　　杨昭仪的声音好像苍蝇讨厌的“嗡嗡”声绕在耳边，本来宁樱心里就烦，突然间一个念头冒出来，伸手就把杨昭仪一推。
　　没有防备，杨昭仪一个踉跄，身子摇摇晃晃的，随后就摔倒在了地上。
　　绮云惊住了，急忙上前扶杨昭仪：“主子，你怎么了，可摔伤了？”一边怒目瞪着宁樱，“宁昭容，你居然推主子，奴婢一定会告知皇上与太后！”
　　杨昭仪躺在地上直哼哼，好似伤得很严重。
　　其实她力气哪有这么大？
　　不过算了，宁樱看着装样的杨昭仪，她一直都想推杨昭仪，正好自己撞上来，也是个好机会。
　　她不喜欢杨昭仪，杨昭仪又何尝喜欢她呢？恐怕心里早就想着她死了。
　　而太后那边，太后想让廖清妍当皇后，如果这时候她犯错愿意出宫，那么廖清妍就少了一个对手，何乐而不为？凭太后在后宫这么多年的经历，不会想不到。
　　至于秦玄穆……
　　她确实犯错了，他应该很讨厌推人的妃嫔吧，刘贵人可不就是的？
　　宁樱道：“你现在就去告诉太后吧。”
　　身边的红桑与白鹃已经吓傻，尤其是红桑，之前主子就说过要推杨昭仪，没想到真的推了！
　　主子不是说没骗她吗？为什么还要这样？
　　红桑欲哭无泪。
　　此事先是禀告给了惠妃。
　　惠妃完全不敢相信，与宫女说：“应是杨昭仪设计陷害宁昭容，宁昭容怎么可能推她？”
　　宁樱极为聪颖，有如此才情，又得皇上喜欢，为何会推杨昭仪？
　　“让太医先看伤势，晚一点才禀告太后。”
　　宫女应是。
　　虽然被推，但却是对付宁樱最好的机会，决不能错失，杨昭仪在等太医过来的时候，忍痛用簪子在自己的腿上弄出伤，好嫁祸宁樱。毕竟那么多双眼睛看着，宁樱是赖不掉的，得意了这么久，最终还是毁在她自己手上。
　　她就说，宁樱可能会有轻狂的一天，可不就来了？
　　绮云看得惊心：“主子何必如此，不疼吗？”
　　这种痛比眼睁睁看着宁樱受宠来说算什么？杨昭仪把簪子给绮云，闭起眼睛道：“你来，弄得像一些。”
　　绮云吓地手都抖了。
　　杨昭仪腿上鲜血直流。
　　只是簪子刺破皮与擦破始终不太一样，太医看过之后神情复杂，给杨昭仪开了药。
　　后来惠妃问清楚，马上上报给太后。
　　此时时辰已不早，廖清妍已经离开，太后听说后极为震惊，立刻使人去请秦玄穆。
　　“我让姜嬷嬷去查实了，在场所有的宫女都说是宁昭容推了杨昭仪，不管是棠梨殿的，还是玉芙宫的。”红桑跟白鹃，甚至是宁樱也都没有否认，太后摇摇头，“我都不知如何处置。”
　　秦玄穆比较冷静：“太医给杨昭仪看过了？”
　　“是，说有多处伤口，不过看起来并不是摔倒所致……”
　　“言下之意，宁樱推得很轻？”
　　“是，但总是推了。”太后摇头，“我实在不明白她为何如此。”
　　宁樱这种性格不可能会推人，秦玄穆心想必有其他的理由：“把宁昭容带过来。”
　　“是。”柏青领命。
　　玉芙宫里，红桑几个都要哭瞎眼睛了，完全不明白宁樱的做法，但宁樱很冷静，这是她回家唯一的路。
　　她随柏青去往永安宫。
　　走进去，行了叩拜大礼，她低声道：“妾让皇上，太后娘娘失望，是妾大错，妾愿意承担一切后果。”
　　秦玄穆问：“你为何推杨昭仪？”
　　“杨昭仪时常搅事，令人生厌，妾一时没忍住。”
　　太后哎呀一声：“你管她怎么样呢，你如今都住去玉芙宫了，何必这般冲动？”
　　宁樱抱歉道：“是妾不对，还请太后责罚。”
　　“这要怎么责罚？”太后犹豫。
　　宁樱道：“上回刘贵人推妾被判了放刑，如今妾也犯一样的错误，委实惭愧，还请太后娘娘秉公办理，莫寒了别的妃嫔的心。”
　　放刑……
　　秦玄穆眼眸眯了眯：“上次刘贵人推你，你确实受伤了，但今次杨昭仪却是故意弄伤自己，如何一样？”他转头看向太后，“母后，你可愿意判她放刑？”
　　万万不行！
　　真如此，一生可不就毁了？太后与她相处许久，人非草木孰能无情，怎么能眼睁睁看着宁樱落得这个结果？太后思忖片刻道：“刘贵人意图不轨，推了你也不出声，更别说承认错误，被判放刑不为过。而你口口声声都在说自己的错，有道是‘知错就改善莫大焉’，你心里已经悔过，我看就算了。”
　　推人就这么算了？
　　宁樱目瞪口呆，太后也太没个规矩了吧，她只好把希望压在秦玄穆的身上：“皇上向来英明公正，还请皇上严惩妾身。”
　　真判放刑，恐怕就不是公正了，那是着了她的道。
　　秦玄穆道：“罚俸半年，好好思过。”
　　宁樱：……就这样吗？没有了吗？
　　作者：杨昭仪哭晕在厕所。
　　宁樱：好想被罚，别怜惜我。
　　秦玄穆：嗯，可以考虑别的惩罚。
　　宁樱：……想想还是算了。
　　秦玄穆：不能算。
　　宁樱：……
　　感谢在2020-03-29 10:48:04~2020-03-29 21:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36229151 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慢慢飞的虫、Cpc 2瓶；31002070 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　听说只是罚了半年俸禄，杨昭仪差点没气晕过去。
　　一样是推人, 刘贵人被赶出宫, 宁樱就只罚那么点银子，她缺那点银子吗, 太后与皇上何其不公。
　　早知道，她干什么要对自己动手？
　　杨昭仪恨得摔东西, 结果不小心就把伤口扯到了，疼得她龇牙咧嘴。
　　而在玉芙宫的宁樱却受到了宫女们的一致控诉。
　　红桑抹着眼睛道：“主子心里有苦, 奴婢也知, 但杨昭仪什么东西何必要用自己的前程去换？为她值得吗？主子如果真被责罚了, 一辈子就毁了，主子何苦这样？”
　　“是啊, 主子不能为此脏了手啊。”
　　宁樱叹气：“以后我不会如此了，你们别再这样, 吵得我头疼。”
　　她难道不灰心失望吗, 好不容易鼓起勇气推了杨昭仪, 以为就此能回家, 结果呢，还是留在宫里。
　　“主子真的能答应奴婢？”红桑问。
　　宁樱点点头, 她推人不行，也不至于去杀人的。
　　其实就算是杨昭仪，她也没有下重手，就是猜到杨昭仪会顺杆子往上爬，借此陷害她。
　　众位宫女松了口气。
　　晚上宁樱躺在床上, 翻来覆去睡不着。
　　没想到太后会袒护她，居然一点惩罚都没有，这跟此前想得不一样，她以为太后会因为廖清妍而舍弃她，宁樱心想，这么好的机会太后为何不这么做呢？至于秦玄穆……他是念着亲过她的那点情分吧？
　　这次失败，以后怕再没有机会了，宁樱把被子拉上来，心里很是惆怅。
　　在文德殿的秦玄穆也没睡好。
　　他以为宁樱光是赌气，谁想到她还不择手段的想要出宫，她现在看到他就那么生气吗？还是觉得他并不喜欢她？
　　这一次，秦玄穆真有些不明白。
　　不过宁樱做出这种事，让他隐隐有些不安，这种不安的感觉很少出现，好像是事情快要脱离他的掌控。
　　有一日，她还会想着出宫吗？
　　秦玄穆闭上眼睛，他决不能容忍。
　　过得几日，秦玄穆命柏青把宁樱接来，简单扼要的表明了要她侍寝。
　　终于等到这一天了。
　　柏青心花怒放，几乎是飞一般的跑到玉芙宫。
　　“月桂，快给宁昭容收拾一下，皇上要她侍寝。”
　　月桂眼睛瞪圆：“侍寝，是那种侍寝吗？”
　　“还能有哪种？快去！”
　　月桂急忙奔向屋内，路上差点摔一跤。
　　听到这个消息，众位宫女齐声欢呼，比过年还热闹，唯有宁樱呆呆的坐着，心里没有一丝欢喜，反而满是恐慌。
　　看来秦玄穆真的要变成先帝那样了。
　　怎么会这样？
　　红桑以为宁樱是因为第一次侍寝而害怕，安慰道：“只要主子照着嬷嬷教得这么伺候就行。”
　　嬷嬷是教过，但她不是怕这个，宁樱没说话。
　　宫女们备好水，给宁樱洗浴。
　　因平时也是极干净的，倒不用特别仔细，宁樱穿上中衣后，宫女们拿来好几套裙衫给宁樱选：“今日对主子很重要，断不能马马虎虎。”
　　宁樱道：“晚上又能看清楚什么？”她打算随便挑一件，但念头闪过，忽然觉得若按照平日穿的兴许还对了秦玄穆的胃口，不然岂会要她侍寝？宁樱的手停在了一件很鲜艳的裙衫上――霞桃红色，绣有大朵的芍药，衣襟盘锦，袖口镶银，夜里看起来都格外的斑斓。
　　“这件吧。”她道。
　　与原先不一样，宫女们面面相觑十分奇怪，但这套裙衫穿在身上必定很是美艳，倒也都觉得不错。
　　她们替宁樱细心装扮。
　　镜子里，她好像要嫁人般的明艳。
　　等出来后，柏青都看呆了，心道宁昭容这是做什么……也不是说不好，就是有点不太习惯。
　　宁樱坐上轿子。
　　因为侍寝后还要宫女来照顾，红桑与竹苓也跟去了。
　　走入殿内，宁樱一眼就看到了秦玄穆，他只着中衣，似乎也是刚洗浴，坐在案前有种不容亲近的清冷。
　　“妾见过皇上。”她上去行礼。
　　与他月白色的中衣相比，宁樱的裙衫简直是花团锦簇。
　　她怎么穿成这样？秦玄穆颇为诧异，印象里，宁樱是个喜欢素色的，他第一次看到这样的宁樱。
　　但实话实说，也不难看，反而有种耳目一新之感。
　　是专为他打扮的吗？秦玄穆走上前，鼻尖闻到浓郁的香味：“你这么穿也很合适。”
　　怕不是说笑吧？宁樱一僵，试探的道：“皇上到底喜欢哪种呢？”不喜欢真不用勉强的。
　　“都可，”秦玄穆低头擒住她嘴唇，含笑道，“无论你穿什么，朕都觉得不错。”
　　宁樱闻言身子更僵了，难道今晚上逃不过此劫？
　　“皇上，请三思……”她道。
　　三思？秦玄穆感觉到她的紧张：“朕已经三思过了，你不要怕，朕知道怎么做。”
　　在宫中长大，对此事不可能一窍不通，他好歹也二十三岁了，秦玄穆俯身抱起她。
　　宁樱双脚腾空了，让她的心一阵飘忽――她从来没有想过有一日会被他这样抱着，在以前那是梦寐以求的，但现在她并不想。
　　因为一旦被临幸，要再保持距离可就难了。
　　就在秦玄穆把她放在御床的时候，宁樱偷偷用力掐了下自己，眼泪止不住落下来，好像珍珠一般。
　　看起来楚楚可怜，秦玄穆坐在床边问：“怎么哭了？”
　　“妾怕，”宁樱找借口，“妾今日好似也不太舒服……”
　　秦玄穆可不像以前那么好糊弄，见宁樱突然说不舒服，就晓得她应是不愿意，毕竟之前还想过被判放刑呢。他握住她的玉手：“要不要叫太医看看？如果不舒服，休息一日，明日也可。”
　　宁樱睫毛一抖。
　　装病也只能拖延一天吗？
　　那有什么用？
　　秦玄穆将她的反应都看在眼里，问宁樱：“到底何处不舒服？朕给你看看。”
　　他会看什么？他是太医吗？宁樱咬唇，含糊的道：“心口不太舒服。”
　　哦，秦玄穆伸手抚上去：“这里吗？”
　　宁樱极为慌乱：“不，不是……”
　　秦玄穆险些笑出声。
　　但触及到的东西让他一阵面红心跳，上回在御花园瞧见个轮廓，此番才知是什么感觉――如同她的唇舌一样，应该是让人流连忘返的。
　　他不再给宁樱拒绝的机会，俯下身：“忍一下。”
　　感觉到他坚硬而宽阔的胸膛，宁樱下意识闭起眼睛，但随着衣物的减少，她心里越来越慌，又忍不住挣扎。
　　然而秦玄穆已经做了决定，宁樱的这种抵抗就像豆腐一样不堪一击。她的两只手瞬间被他扣住，他凑上来吻住她的唇，慢慢落到耳边。
　　见到那道疤痕，他含住了，唇舌如羽毛般来回撩拨。
　　宁樱感觉被点到了死穴，顷刻间力气全无。
　　站在殿外什么动静都听不见，红桑与竹苓两个面面相觑，都很担心宁樱。幸好也没有过多久，秦玄穆的声音传了出来，让她们去照顾宁樱。
　　两个宫女急忙跑进去。
　　宁樱披着件外衫，头发散落下来，脸上稍有泪痕，我见犹怜。
　　“主子，没事吧？”红桑轻声问，侧眸瞥见床上有一点点血迹，虽然心疼但也欣喜，主子总算被临幸了。
　　宁樱此时正又恼又气，秦玄穆当真是学先帝了，竟然真的让她侍寝，可他不是要立廖清妍为后的吗？
　　宁樱道：“回去再说。”
　　秦玄穆却不准：“就在此处洗浴，”看向两个宫女，“回玉芙宫拿干净的衣物来。”
　　还不放她走吗？宁樱诧异的看向秦玄穆，谁知他也在看着她，漆黑的眼眸很是平静，不似刚才伏在她身上时，有着浓郁的情欲之色。
　　宁樱的脸莫名一红，转过头去。
　　竹苓去取中衣与裙衫。
　　水备好了，红桑扶着宁樱去清洗。
　　“主子疼吗？”她问。
　　倒也不是很疼，他动作应该算轻的，忍一忍确实很快就过去了，但想到被他看了个干净，宁樱就有种不堪回首之感。
　　红桑见她不答，以为是疼极了：“皇上是习过武的，主子第一次难免遭罪，但休息几日就好了，以后也不会再觉得疼。”
　　还以后呢？宁樱斜睨她一眼：“我不想以后。”
　　听着很孩子气，红桑笑，目光落在她胸前：“主子只是不习惯。”
　　宁樱皱眉：“你看什么，快些洗好了，离开这里。”
　　等竹苓拿了衣服回来，三人出来后，只见床上的东西全都换掉了，干干净净的。
　　秦玄穆与宁樱道：“今日在此歇息。”
　　他转身去洗浴。
　　两个宫女闻言大喜：“主子可听见了？”
　　有什么可高兴的，她才不想歇在此处呢，可刚才连侍寝都没能阻止，这一个怕也不行。宁樱坐在床边与宫女道：“你们出去吧，我歇着了。”
　　红桑脸色一变：“主子不等等皇上……”
　　谁要等他，宁樱爬到床上，将被子盖起来。
　　红桑吓得扯她被子：“主子这样恐怕不好吧。”
　　宁樱一动不动。
　　红桑又不好去拽她的人，只能与竹苓低声相劝。
　　秦玄穆出来之后，就看到两个宫女面色惶恐的跪在地上，而宁樱却似乎已经睡着。
　　“皇上，主子应该是太累了，请皇上恕罪。”红桑拉着竹苓一起磕头，都是她们没管好主子，让主子这般任性。
　　已经明白是怎么回事，秦玄穆道：“你们退下吧。”
　　虽然不知秦玄穆的想法，但看起来并没有生气，两个宫女暗自庆幸，一起退到殿门外。
　　秦玄穆与柏青道：“你也退下，不用再伺候了。”
　　“是。”柏青应声。
　　门关上了，秦玄穆走去床边。
　　其实宁樱哪里睡得着，耳朵竖着，感觉秦玄穆掀开被子睡下时，她感觉自己的心都要跳出来。
　　她紧紧闭着眼睛。
　　秦玄穆有些好笑，宁樱这是又在赌气了吧？
　　是气他临幸，还是气别的，她难道不知道他为何临幸她吗？秦玄穆从后面抱住她，将下颌抵在发顶。
　　女子身上的馨香瞬间就溢满了鼻尖。
　　宁樱既然在装睡，自然是不能动的，只是眉心拧了起来。
　　他的手起先在腰间，后来摆放的位置就不对了。
　　宁樱急得不行，好几次要动最后还是忍住――后背贴着的胸膛很热，她总觉得动了会更危险。
　　手掌下面，那颗心跳得非常快，扑通扑通，秦玄穆感觉着她的心跳，嘴角忍不住轻轻一勾。
　　虽然这样子的宁樱会带给他烦恼，但到底是属于他了。
　　永安宫里，太后激动的问姜嬷嬷：“真的临幸了吗？”
　　“太后，当然是真的，宁昭容就在文德殿睡着呢。”姜嬷嬷笑道，“皇上没舍得让她回去。”
　　盼了这么多年的事终于成了，太后大为欣慰：“我果然没有看错人。”当初尽力撮合，没有白费力气。
　　姜嬷嬷道：“皇上也未让太医送避子汤去。”
　　“是吗？好好好！”太后心想，秦玄穆这年纪是该有个孩子，“明日让金太医去玉芙宫，给她调理下身子，阿樱容易得风寒，这毛病得治好了。”
　　“是。”姜嬷嬷应声。
　　但愿这一次就成了，最好还是个儿子，那么就有龙子了，等以后再……太后想着一顿，如此的话，岂不是妃嫔先有孩子了？那廖清妍，太后眉头紧锁，她竟然忘了这个表外甥女！
　　如何是好？
　　她实在没想到这儿子的动作这么快，超乎她意料，而且今日不止临幸，还打算让宁樱生孩子。
　　虽是好事，可这样廖清妍如何能接受？上回端午节廖清妍就问起秦玄穆是否喜欢宁樱了，但现在看来，他对宁樱的喜欢比她想象的还要多，太后忽然觉得此事棘手――不说廖清妍，就说她的表妹张蕙，得知此事恐怕也不会同意。
　　张蕙是看着她怎么当皇后的，如果知道秦玄穆如此宠爱一个妃嫔，怎么舍得让女儿嫁入宫里？
　　可是，她也不能因为想要廖清妍做儿媳妇，就去拆散秦玄穆跟宁樱。
　　太后做不出来。
　　姜嬷嬷道：“娘娘可是在担心廖姑娘？”
　　“是啊，我一直都希望她能嫁给玄儿，但现在却不能让她受这种委屈了。玄儿那么喜欢阿樱，我怕清妍入了宫，玄儿做不到雨露均沾，她会因此生恨。”之前是她贪心，希望那两个她喜欢的姑娘能和和睦睦，但到底是太难了吧，太后思来想去，长叹一声，“世上没有两全之事，也只能替清妍另选个好夫婿了。”
　　虽然比不上秦玄穆，但名门望族出身的公子不难寻。
　　姜嬷嬷宽慰太后：“廖姑娘会明白娘娘的苦心的，将来只会更孝顺娘娘，而娘娘以后也不用左右为难了，皇上又钟情宁昭容，宫里往后会越来越热闹。”
　　“你真会说话，被你这么一讲，好像是只有好处了。”
　　太后笑起来。
　　不知是不是御床不习惯，还是身边躺着秦玄穆，宁樱一晚上没睡好。
　　做了无数的梦，这次仿佛回到了十四岁，她与父亲母亲，还有弟弟，表哥去踏春。
　　那段时间先帝回光返照，让几位皇子陪同他出来游玩，她得知四皇子也在场，偷偷的去看他。
　　四皇子好像不合群，别的皇子在一起玩耍，他却一个人坐在树下钓鱼，仍是一身月白色的衣袍，杏花落在衣袖上也不知，只是专注的看着湖面，过得一会儿，就钓起了一条鱼。
　　也不知是什么鱼，她看不清楚。
　　往前走，不敢，因为他身边有护卫，可又不舍得离开。
　　就在这时，四皇子忽然发现了她，招招手道：“过来。”
　　她情不自禁走过去。
　　树荫下的四皇子清俊出尘，宁樱的心好像小鹿乱跳，垂着头道：“不知四殿下是怎么……”他怎么看见她的？
　　四皇子却抬起她下颌亲了上去。
　　宁樱的心跳瞬间止住，她感觉四皇子的唇柔软又温热，在她唇上碾磨缠绵，叫她的心又慢慢恢复了跳动。她不知不觉搂住了他的脖子，笨拙的回应着他。四皇子戴得玉冠上，有珠玉垂落下来，碰触到脸颊，冰冷又坚硬，她好像被他放倒在了草地上，他膝盖抵着她，俯下身……
　　感觉四皇子的动作越来越激烈了，宁樱脸庞绯红，然后突然间她就醒了。
　　什么四皇子的玉冠？
　　碰到脸的分明是秦玄穆的冠冕上的玉珠，这是只有皇帝才能戴的，宁樱愣愣的看着他，才发现她躺着的也不是草地，而是御床。
　　坐在床边亲她的秦玄穆穿着龙袍，此时还没有停手。
　　宁樱的脸霎时红了，推开他：“皇上，你，你该早朝了吧。”
　　为什么她会做这种梦？明明是当时失去记忆时，那个无知的自己，现在，她才不稀罕呢。
　　秦玄穆抬起头，回味着她刚才的反应。
　　起初他是因为要去早朝了，想亲一亲宁樱，结果没想到她会搂住他脖子，还在耳边呢喃“四殿下”，差点让他忍不住……
　　但身为帝王，肩上自有该当的重任，是得要去早朝了，秦玄穆低下头啄了啄她嘴唇：“你要喜欢，偶尔也可以叫朕‘四殿下’。”
　　什么……
　　宁樱僵住。
　　秦玄穆走出文德殿后，她才明白过来，气得差点将枕头扔在地上。
　　谁要这么叫他！
　　作者：二更^_^~
　　秦玄穆：你心里想叫，朕懂。
　　宁樱（……无力）：爱怎么想怎么想吧。


第28章 
　　宁昭容一夜未归，宿在文德殿, 消息很快就在内宫传开。
　　杨昭仪简直不敢相信自己的耳朵。
　　“皇上当真临幸她了？”
　　绮云垂着头：“是, 今日早上好些宫女看到宁昭容从文德殿出来的，当时皇上在早朝, 那必然是住了一夜。”
　　是可忍孰不可忍，杨昭仪将床头案几上的茶壶猛地砸在了地上。
　　宁樱可是前几日推了她的, 太后与皇上不追究就罢了，皇上竟然还临幸她, 那在别的妃嫔眼里, 她成什么了？不就是个笑话吗？
　　杨昭仪又要砸茶盅。
　　绮云拦着道：“主子别这样, 为今之计只能忍着了，宁昭容如日中天, 主子若与之作对，恐怕对自己不利。再说, 主子生气, 别的妃嫔难道不生气吗？主子还是好好养伤吧。”
　　杨昭仪手一颤, 缓缓靠回床头。
　　是啊, 她还能做什么呢？宁樱现住在玉芙宫，不说不好下手, 她与自己有过节，就算有机会动手，皇上也会怀疑她，那就只能一直养伤。
　　杨昭仪闭起眼睛。
　　金太医来看过徐贵人的病之后，徐贵人很快就好了, 起身去永安宫道谢。
　　甘露撑着伞道：“主子也不必这么着急去。”
　　还能拖着吗，宁樱都被临幸了，她躺在床上等死不成？徐贵人前几日听到这个事情的时候，感觉心脏被戳了一刀似的。
　　端午节她因病没有露面，太后还会关心她，派去金太医，可皇上呢，却把宁樱叫去外面，后来更是召到文德殿。对比下来，她何其的悲惨，徐贵人无法忍受，她走的更快。
　　听说徐贵人来拜见，太后让琥珀请进来。
　　“不是才好一些吗，怎么急着出门？”
　　“上回端午嫔妾不曾陪娘娘一起过，心里总有些不安，嫔妾还记得去年的事情，娘娘赏了嫔妾一只豆沙粽子，十分可口。”徐贵人跪在地上轻轻擦拭眼角，“嫔妾真的很久没有见到太后娘娘了。”
　　太后未免愧疚。
　　这些妃嫔都是她选来的，可这两年留在宫里，白白浪费了美好的年华，要怪真是要怪她，秦玄穆是一早就反对了的。
　　可她也是为皇族子嗣着想，太后叹口气，让姜嬷嬷将她扶起：“瞧瞧你瘦了好些，这样吧，今日留在永安宫用膳，我看你得好好补补。”
　　“多谢太后。”徐贵人差点哭了。
　　太后吩咐御厨准备膳食。
　　徐贵人一直乖巧的陪着太后说笑。
　　其实一开始太后也挺喜欢徐贵人，喜欢她灵动的舞姿，喜欢她娇俏的脸，嘴巴也挺甜，可秦玄穆不喜欢，太后也只能作罢，别说后来秦玄穆对宁樱有意，她当然就更偏向宁樱了。宁樱的琴还弹得那么好，深得她意。
　　但徐贵人也很可怜，太后想安慰一番：“你最近也不曾练舞了吧，可会生疏？”
　　徐贵人道：“嫔妾八岁就开始练舞了，已经刻在骨子里。”
　　“那等你好了，跳给我看看。”
　　“是。”徐贵人欣喜。
　　等用完膳，徐贵人从永安宫出来，径直去了玉芙宫。
　　宁樱正在吃午饭。
　　月桂来禀告：“主子，徐贵人求见。”
　　奇怪，她来干什么？
　　宁樱漱了口：“请她进来。”
　　月桂应声。
　　路过院子的时候，徐贵人这回仔细看了，果真是茉莉花，枝条都抽了出来，许是很快要长出花苞。
　　她竟然没有再多种兰花，徐贵人甚为不解。
　　“见过宁昭容。”徐贵人走入内殿行礼，“上回姐姐送了枇杷，一直都没有机会多谢呢。”
　　宁樱道：“这话倒让我惭愧了，枇杷也不是什么值钱的东西，是听说你咳嗽让你试着吃吃的……如今可痊愈了？”
　　“是，金太医开得药。”
　　专门说金太医，是想炫耀吗，宁樱笑一笑：“太后真的很关心徐贵人你，上回端午节听说你病了，马上就派了金太医。”徐贵人就等着听这话吧，听完赶紧走吧。
　　徐贵人抿唇一笑：“再如何也比不上姐姐你的，姐姐此前可是隔三差五都在永安宫的呢。”
　　“只是琴艺得太后喜欢罢了，妹妹的舞姿也不差。”
　　“那倒也是，要说真得太后喜欢的，恐怕还是廖姑娘吧。我刚才在永安宫就听太后提到廖姑娘呢，恨不得让她住在宫里……是了，姐姐是教廖姑娘弹琴的吧？到时候恐怕要天天见到廖姑娘了。”
　　挑拨离间，想让她痛恨廖清妍吗？宁樱心想，她是不喜欢廖清妍，但绝不会去动手。
　　宁樱支着粉腮：“廖姑娘其实挺讨人喜欢的。”
　　完全没有厌恶之色，也不知真假，徐贵人柳眉拧了拧，生出一个念头：“我只听过廖姑娘的名字，却从不曾见过廖姑娘，不如哪日她来学琴，姐姐也让我见一见吧？”
　　宁樱已知她想做什么，有些不屑。
　　徐贵人大概是没领教到廖清妍这个未来皇后的“本事”吧，那么正好，让她也来试试，替自己分担一点，她笑地格外亲切：“当然可以，等廖姑娘来了，我一定会派人告知你。”
　　没想到一口就答应了，徐贵人捉摸不透宁樱，出来后与甘露道：“刚才她说得是真话吗，竟然说廖姑娘讨人喜欢。”
　　能在一众妃嫔脱颖而出，岂会真傻？甘露摇摇头：“奴婢觉着是骗人。”
　　“可她真能装。”徐贵人捏着帕子，“装得一往情深，把皇上都骗过了。你刚才瞧见没，院子里全是茉莉，什么种兰花，挡箭，她都是在做戏吧？住进玉芙宫就原形毕露了。”
　　甘露道：“不过此招也未必无用。”
　　徐贵人摇摇头，她还不是学着种兰花，贿赂吕德初让他在皇上面前说些好话，可哪里有用？皇上根本就没召见过。
　　至于挡箭，宫里不可能再有刺客了，她也不觉得自己有这种勇气。
　　也许，只能靠这个廖清妍去除掉宁樱了。
　　一连好几日，秦玄穆都没有召见宁樱，玉芙宫的宫女有点慌，月桂每日都要去外面看看，见是否能撞到柏青，但柏青也没有出现。
　　几个宫女窃窃私语。
　　“许是体恤主子，主子第一次承受不起，自是要好好歇息的，这么看，皇上还是出于喜欢。”
　　“太后也派了金太医来，便是想让主子调理好呢……”
　　调理好了做什么，个个都心知肚明，但也更盼望秦玄穆再临幸宁樱，作为妃嫔，只有生下龙子才是最大的保障。
　　幸好这日秦玄穆来了玉芙宫。
　　正是用晚膳的时候，宁樱顿时觉得胃口不好了，可也只能去迎接。
　　秦玄穆走进来，看着桌上的四菜一汤问：“不介意朕在这里吃吧。”
　　真怕她介意，又岂会突然过来，他这是故意气她吧？宁樱让红桑添碗筷：“妾不敢，皇上可要御厨再做几个菜？”
　　“不用，晚上不易吃多。”
　　宁樱就没再说什么。
　　宫女们看到秦玄穆来，早已心花怒放，很积极的给他布菜。
　　反观宁樱，却不曾问过一句，秦玄穆忽地道：“你酿得黄柑酒呢？”
　　宁樱僵住，暗道好好的提什么酒，她就只剩下一坛了，还是留着给自己喝的：“皇上晚上不看奏疏吗？”喝多了眼花看不了的吧。
　　秦玄穆睨了宁樱一眼：“朕要看奏疏会上你这边来？”
　　言下之意，他是为别的。
　　宁樱的脸不由发红，贝齿用力咬了下嘴唇，心道喝酒也好，最好他自个儿把自己灌醉了，就不能做什么了。
　　“红桑，去拿酒。”
　　终于派上用场，红桑飞奔着出去。
　　酒坛子打开来，黄柑酒特有的味道立刻就在殿内蔓延开，秦玄穆自己动手倒了盅喝下去，只觉唇齿留香。比起他以前喝得黄柑酒，这酒不够烈，但却有种醉人的清香。
　　“何时想到酿黄柑酒的？”他问。
　　宁樱当然不会说出真实的原因：“父亲喜欢喝，妾便在家中试着酿酒。”
　　“令尊喜欢喝黄柑酒？”
　　父亲当然不是，宁樱垂眸不语。
　　就那么难说出来吗，秦玄穆道：“过来。”
　　他总是喜欢说“过来”，宁樱听着就讨厌，可也不得不去。
　　在没了解宁樱前，他都不知道自己这么喜欢让女子坐在腿上，秦玄穆把酒盅凑到宁樱嘴边：“挺不错，你也尝尝。”
　　看着是不用布菜了，宫女与柏青悄悄退下。
　　宁樱道：“皇上喝吧。”
　　秦玄穆手指摩挲酒盅：“你不喝，朕一个人喝也没兴致。”
　　她是怕喝醉，不过……宁樱眼眸微转：“妾酒量不行，如果皇上喝一盅，妾倒是能喝一口。”
　　秦玄穆笑：“可以。”
　　宁樱就低头抿了一口，剩余的皆被秦玄穆喝光。
　　秦玄穆又夹菜给她吃。
　　宁樱咀嚼着的时候，他就看她，宁樱有点受不了：“皇上自己怎么不吃呢？”
　　“朕也不太饿，刚才在文德殿吃了些点心。”
　　那何必过来，专门临幸她吗？可偏偏不好拒绝，那只能弄醉他，宁樱主动给秦玄穆倒酒。
　　中间都不停歇，等几次过后，秦玄穆忽然扣住她玉腕。
　　宁樱心头咚的一声，手指下意识握紧酒盅。
　　秦玄穆道：“该你喝了。”
　　“妾不胜酒力……皇上既然酒量好，不妨多喝些。”宁樱为了躲避这件事，说了往常不会说的话，“本来就是给皇上酿的。”
　　秦玄穆嘴角一勾。
　　为了让他喝醉，她也是不遗余力。
　　他低头，将酒都喝了，然后突然间托住宁樱的后脑勺，往她唇上覆去。
　　宁樱没有防备，只当是寻常的亲吻，谁想到黄柑酒就藏在口中，一时竟是吃了大半，她的拳头抵在他胸口，差点没忍住敲下。
　　眸中的恼意却掩不住，像火星一样明明灭灭。
　　看起来分外动人。
　　秦玄穆手指轻抚她脸颊：“这么快就红了，难怪上回醉酒。”
　　也不知是不是被他喂酒的举动气得，宁樱慢慢也感觉不太行了，晕乎乎的坐也坐不稳，可还强撑着。
　　摇摇晃晃，着实可爱，秦玄穆打量会儿，忽地想起前几日她搂住自己脖子叫“四殿下”，心里就有一种柔软之感――不知宁樱是几岁时认识他的，也不知她在何处见过他，如果能回到那时候，他真想看看宁樱的样子。
　　手轻轻捧起她的脸，低头亲上去。
　　两个人唇舌间都有酒味，交缠时似乎更浓，亲得阵子，他感觉自己也有点醉意，就将宁樱抱去了床上。
　　帐幔落下来，这些天晚上曾想过的事，他一样都没有漏掉。
　　可能有些痛意，宁樱伸手挠他的背，声音里带着哭腔。
　　反而第一次她哭的时候是静默的。
　　秦玄穆放轻了，比之前更温柔，然而宁樱却好像沉浸在梦中一样，手脚很不老实，也不控制自己的力气。
　　等他停下来，伸手触摸后背，发现指尖沾了血。
　　宁樱却睡得很沉。
　　他眉头微拧，起身让宫女照顾宁樱，自己则回了文德殿。
　　红桑高兴的进来，发现宁樱醉得人事不知，当下便没有叫醒她，只是收拾了一下床。中途看到被褥上有红色，她十分奇怪，暗想主子应该不会再落红了吧，想着很是担心，低头察看，谁料在宁樱的指尖上发现了线索。
　　粉色的指甲边缘有血。
　　红桑差点瘫倒。
　　等到第二日，宁樱一醒，就见红桑跪坐在地上。
　　“怎么了？”她扶着额头问。
　　红桑垂泪：“主子昨日将皇上弄伤了，也不知到底伤在何处，奴婢害怕。”也许主子又要失宠了。
　　宁樱：“……”
　　昨晚好像是梦到秦玄穆了，梦里她是太傅之女，原要坐车去罗刹江观潮，谁料路上遇到秦玄穆，他不过是个放牛的竟然也敢欺负她，她当然要打他了。
　　作者：秦玄穆：你说清楚，谁是放牛的？
　　宁樱：你，就是你。
　　秦玄穆：你怕是没被欺负够。
　　宁樱：T_T


第29章 
　　看宁樱还在神游，红桑恳求道：“主子去向皇上陪个罪吧。”
　　“你怎么知道皇上被我弄伤了？指不定是我自己伤到自己……”
　　“奴婢已经看过, 主子身上并无伤口, 而主子右手四个指甲都有血迹。”证据确凿，还能有假？
　　宁樱抬起右手看了看。
　　指甲不长, 但要抓破皮不难。
　　难道昨晚上真打他了？她心里有种隐秘的愉悦，不过如果太严重的话……宁樱问：“皇上走的时候可曾生气？”
　　“这倒没有, 但皇上并不是喜怒形于色的人，所以奴婢才想让主子去陪罪。”
　　要说起来这事得怪他, 不然她岂会喝醉？宁樱揉了揉额头：“我昨日醉了, 皇上也知, 应不会降罪。你给我拿醒酒茶来，我不太舒服。”
　　红桑叫苦不已, 等端来醒酒茶，忍不住相劝：“主子好不容易得宠, 得珍惜才行。”
　　珍惜的话, 只会让她患得患失, 最后仍与书中结局无异, 宁樱喝下醒酒茶：“过几日再看看。”
　　结果只隔了一日，秦玄穆就召见她了。
　　看来是轻伤, 没有大碍，红桑心里松了口气，扶着宁樱坐上轿子，低声道：“主子这回切莫动手啊。”
　　真当她胆大包天吗，也是梦里才会如此, 不然早就打他了，宁樱心疼自己，要她还是太傅之女，秦玄穆是个放牛的，该多好？
　　脑中浮现出秦玄穆牵着一头牛的样子，忍不住轻笑出声。
　　轿子落下时，她就笑不出来了。
　　他始终是他，是皇帝，而她只是妃嫔，宁樱走入殿内乖巧行礼。
　　秦玄穆道：“过来与朕对弈。”
　　宁樱一怔。
　　靠着窗的案几上摆放着一副檀木雕刻的棋盘，他坐在南边，对面的位置是给她的。
　　宁樱坐下道：“皇上怎会突然有此雅兴？”
　　“想看看你可进步了。”他说。
　　手谈恐怕不行，上回对弈显然不是他的对手，宁樱尝试着问：“皇上可会打双陆？”
　　少时玩过，但很少碰，不过宁樱难得主动提议，秦玄穆吩咐柏青：“把双陆取来。”
　　柏青应声。
　　书里好像也没见秦玄穆会玩这种棋，宁樱最近又看了不少的制胜策略，觉得大有把握。
　　她玩得很专注。
　　对于一心想赢自己的宁樱，秦玄穆有些好笑，似乎上回在花园里对弈时也是，她不会像有些臣子揣摩他的心思，变着法子让他赢，宁樱像只敏锐而迅捷的……花豹，有着一身华美的皮毛，爪子也尖利。
　　想着，他后背的伤口似乎一刺，耳边回想起她醉酒时生气的说“滚开”。
　　不知她梦到什么……
　　就在这时，宁樱道：“皇上，承让。”
　　她赢了。
　　面上神采飞扬，得意藏都藏不住，秦玄穆捉住她的手：“赢了朕，就那么欢喜？”
　　宁樱一僵，忙收敛：“不是……妾怎么敢。”
　　“没什么敢不敢的，朕输了就是输了。”秦玄穆道，“双陆朕很少玩，不知你如此精通。”
　　“也是妾运气好。”
　　双陆确实很讲运气，但也需要策略，秦玄穆摩挲着她手背：“你要是手谈也有如此本事，朕可时常令你来对弈。”
　　为什么要陪他玩他擅长的棋子呢？她又不喜欢输，宁樱道：“妾恐怕比不过，妾如今只对双陆有几分兴趣。”
　　“学精了与宫女玩？”
　　“可以与其他姐妹啊。”他那么多妃嫔，不记得了吗？
　　莫非是惠妃，上次她画风筝就是给惠妃画的，秦玄穆眉梢一扬，站起身。
　　宁樱忙也站了起来。
　　秦玄穆将她捞到身前，低头亲吻。
　　宁樱的腰抵在案几上。
　　他吻得几下，忽然抱起她放在上面。
　　宁樱吓一跳，手撑在案几上，把刚才的棋子弄得噼里啪啦落在地上。
　　秦玄穆似乎没听见，吻不时的落在她唇边，有时候是鼻子，甚至是脸颊，宁樱被亲得浑身发软。
　　可她并不想沉浸在里面，手不由自主攀上他手臂，想令自己清醒一些。
　　她的指尖又让他感觉到一阵疼痛，秦玄穆眸色晦暗，忽地分开面前那双修长的腿。
　　没想到这次侍寝竟然是在案几上……
　　抬头看着他冷峻似乎不沾一点欲望的脸，宁樱又把眼睛闭了起来，这一定不是她起先认识的那个四皇子。
　　案几上的双陆棋几乎都掉落了，棋盘在桌角也摇摇欲坠。
　　可宁樱一点声音都没有，不像醉酒时至少还会娇哼。
　　秦玄穆停下来，把宁樱抱去床上。
　　不知何时，都是不着寸缕了，宁樱的手再次落到后背，竟是一下触到了结痂的伤口。
　　当真被她抓破了，好几道口子纵横交错，宁樱的指尖按在上面好一会儿，最终慢慢松开。
　　感觉到她的动作，秦玄穆凑到耳边问：“……那日梦到什么了。”
　　声音低哑，有别于他平时说话的语气，宁樱的皮肤上莫名的起了小疙瘩，摇摇头：“妾不记得了。”说出来，他会折磨她的，她有这种感觉。
　　秦玄穆也看不出真假，托出她的后背拉近些，低声道：“不用忍着。”
　　宁樱一听，嘴唇闭得更紧了，脸色一片绯红。
　　等完事后，她连说话的力气都没有。
　　秦玄穆俯身亲了亲她，心里闪过一个念头，想让宁樱再歇在这里，不过最终还是叫宫女扶着去坐轿子。
　　这不能成为习惯。
　　玉芙宫早就备好水，宁樱泡在浴桶里，觉得舒服极了，这抚慰了她的疲惫，也让她精神松弛，因为在伺候秦玄穆的时候，她会逼着自己保持清醒，实在很累，此时忍不住闭上了眼睛。
　　见宁樱似乎睡着了，两个宫女低声细语。
　　“恐怕很快就会有的，得盯紧主子的小日子。”
　　“放心。”
　　“要是这个月就……”
　　宁樱都听见了，却装作没听见，那日太后派了金太医来，她就明白了，只是一直不想去想。
　　在这件事上，她有点迷茫。
　　万一真的怀上了，怎么办呢？
　　天气渐渐炎热，永安宫已经用了冰，殿内如春。
　　但沿路阳光甚烈，廖清妍到的时候，额头上都在冒汗。
　　见到她，太后笑道：“这么热的天你还来学琴呢，也不用如此勤奋，又不是什么必要的东西。”
　　“说好不半途而废的。”廖清妍给太后送上一篮子的桑葚，“娘让我带来的，可甜了。”
　　“这东西我喜欢吃，难为你娘记得。”太后叫琥珀去洗干净。
　　“我等会拿一些去给宁昭容，”廖清妍道，“她教我也很辛苦。”她得让姨母知道她懂事。
　　太后欲言又止。
　　最近秦玄穆临幸了宁樱好几次，越发证明她之前的想法不可行，太后不能再迟疑了，把廖清妍拉到身边道：“清妍，不如姨母替你挑个合适的公子吧。”
　　廖清妍心头一沉。
　　太后握住她的手，安抚道：“你始终比玄儿小了七岁，我以前也不该问你的，你放心，只要是你喜欢的公子，姨母必定会让你如愿。”
　　廖清妍的睫毛颤了颤：“姨母，到底出了何事？为什么姨母要这么说？”
　　“玄儿他很喜欢宁昭容，我不想你伤心。”
　　太后突然做出这种决定，应该是秦玄穆临幸宁樱了，不然岂会让自己放弃做皇后？
　　明明秦玄穆是她看中的……
　　廖清妍极为恼火，但她不能表现出来，不然太后更不会让她当皇后：“还当是什么事情呢，皇上不是一直很喜欢宁昭容吗，姨母此前就说过了，我又不介意。”
　　“你不介意，你娘能不介意吗？清妍，你年纪还小，与玄儿又分开这么多年，他的臭脾气你是不知道的，姨母也是为你好。大燕俊才良多，姨母一定会帮你选个最合适的夫婿。”
　　把廖夫人搬了出来，廖清妍确实是犹豫了，母亲疼她，定然不会同意，而姨母也是出于相同的目的，怕她受委屈。可她就是不甘心，明明前世宁樱不得宠，就算重来，她又能有什么不同会让秦玄穆看上？
　　而如果她猜错，宁樱非重生，那就更没有理由了。
　　太后见她沉默不语，打算再劝一劝：“清妍啊……”
　　廖清妍没让她说下去。
　　既然太后已经做了决定，她不可能再死皮赖脸的相求，但此事不会就这么算了，廖清妍嘴唇抿了抿，忽地噗嗤一笑：“姨母别着急，我本来就不怎么喜欢皇上，主要是为陪姨母，既然姨母这么说了，我都听姨母的。不过，这相公我要慢慢挑，一定要挑个世上最好的！”
　　太后心头一松：“你明白就好。”
　　廖清妍道：“但我还是要跟宁昭容学琴，我得学好了弹给姨母听。”
　　已经让这表外甥女当不了皇后了，这件事总不能还反对，太后道：“你既然喜欢，那便学吧。”
　　廖清妍稍后就拿着桑葚去玉芙宫。
　　知道她来了，宁樱吩咐白鹃去请徐贵人。
　　再一次看到宁樱，廖清妍发现自己真的天真，还以为有姨母撑腰，幼时认识秦玄穆，会让她打败宁樱，可宁樱却把她抛得更远。
　　不过她还小，有得是时间。
　　她仍然可以入宫，可以见到秦玄穆。
　　前世他对宁樱毫无兴趣，这一世，她不信秦玄穆能对宁樱有多深情，不过是一时的喜欢罢了，早晚会忘记她的。
　　廖清妍微微一笑，把桑葚递给宁樱：“你尝尝，我家庄上长得。”
　　只是果子，宁樱没有拒绝，笑着吃了一颗：“真甜。”然后问廖清妍，“徐贵人想见见你，廖姑娘不介意吧？”
　　徐贵人又是哪个妃嫔？廖清妍道：“没事，让她过来吧。”
　　宫里其他的妃嫔都是宁樱的敌人吧，对她来说没有什么坏处。
　　宁樱请她坐下：“廖姑娘真的下定决心要学琴了？”
　　“嗯，我羡慕你的才情，我可是一样都拿不出手。”廖清妍自己也拿了桑葚吃，“不知你可会弹《幽兰》，我想学这首曲子。”
　　偏偏是这首……
　　宁樱道：“此曲不易，恐怕廖姑娘需得学上半年才能弹呢。”
　　廖清妍瞄了宁樱一眼：“也未必半年，我回去也可以练。”
　　突然这么认真，宁樱心想，书里的廖清妍可不会如此，倒是为何？因为秦玄穆吗……
　　徐贵人很快就到了，见到廖清妍夸张的道：“闻名不如一见，我在宫中就听说廖姑娘你的美名，果真是如仙子下凡！”
　　这马屁拍的，宁樱在旁边看好戏。
　　称赞的人太多，廖清妍已经听的腻味，淡淡一笑：“哪里，你也生得很漂亮。”
　　“在廖姑娘面前我可不敢称什么漂亮，倒是宁昭容……谁见到也是要夸一句好看的。”
　　廖清妍听了就不太舒服了，心想这徐贵人会不会说话，拿谁跟她比不好，非得要用宁樱？她当下就撇下徐贵人，坐去琴桌前：“宁昭容，你教我学琴吧。”
　　宁樱道：“不再坐坐吗，可以与徐贵人说说跳舞，徐贵人的舞跳得很好。”
　　是吗，廖清妍心想，这徐贵人看着也不是什么好东西，怕是经常想用舞姿勾引秦玄穆，她依稀记得，前世好几个妃嫔后来都被赶出宫的，这徐贵人肯定是其中之一：“跳舞我是不想学的，太累，喜欢的话不如看看舞姬，她们自小就练，经常去各府跳给贵人们看。”
　　没想到廖清妍会讽刺她，徐贵人差点发作，但今日她是为让廖清妍恨宁樱，再说，那是太后的表外甥女不好得罪，只能忍下来：“是不如琴高雅，所以我到现在都没有被皇上召见，不像昭容姐姐，晚上一次又一次的去文德殿。”
　　那是去了多少次？难怪姨母不想让她当皇后，就怕宁樱太受宠，她受委屈。
　　可姨母为什么就不能打压一下宁樱呢？还让她住在这玉芙宫，用这么大的冰鼎，过这么舒服的日子？
　　廖清妍咬唇。
　　“姐姐，你快些教廖姑娘吧。”徐贵人还不知道闭嘴，“等天色暗了，指不定皇上又有请。”
　　侍寝的事情早晚会被廖清妍知道，宁樱也没什么可惊慌的，如果廖清妍要对付她，她一定会迎战。
　　谁让出宫的路被堵住了呢？她只能竭尽全力保住自己的命。
　　廖清妍听得刺耳，对徐贵人更是讨厌，皱眉道：“徐贵人，你退下吧，你又不学琴，在这里也无事可做。”
　　下了逐客令，不，她根本就不是主人，徐贵人脸色难看极了，暗道这廖清妍是不是不太聪明？宁樱才是她敌人啊，为何要赶她走？她是为提醒廖清妍，宁樱早已经捷足先登，如果廖清妍想当皇后，就该想办法除掉宁樱！
　　“廖姑娘，”徐贵人道，“我也不是……”
　　宁樱打断她：“廖姑娘看起来心情不好，你快些走吧。”
　　主人也开口了，徐贵人只得怏怏的告辞。
　　背影都很惹人厌，廖清妍收回目光，忽然发现宁樱变得顺眼多了，至少她不会胡乱说话。
　　“这徐贵人你下回再不要请了。”她道。
　　宁樱刚才差点发笑。
　　徐贵人的挑拨之计实在是很拙劣，只会激怒廖清妍，还不如上来就跳个舞，也许能博得廖清妍喜欢。
　　她坐在琴桌前：“廖姑娘不喜欢，我自然就不请了，我教你弹琴吧。”
　　廖清妍点点头。
　　这次算是学得长的，她没喊疼，让宁樱很意外，心想莫非真的认真了？那她以后的日子怎么过……
　　她真的不想时常见到廖清妍。
　　等弹好了，廖清妍道：“你可还有别的琴谱，借我回去看看。”
　　宁樱道：“有，不知你想学什么曲子。”
　　“你都拿出来，我选一选。”
　　宁樱走去书架前找。
　　廖清妍见她的书颇多，走过去看。
　　只能选些容易的，不然她可能都看不明白，宁樱选了《秋风引》，还有《白茶》，《古琴怨》。
　　就在这时，廖清妍忽然道：“你这儿怎么多舆图？”
　　宁樱一愣：“以前闲着看的。”
　　廖清妍心里冷笑。
　　谁会闲着看舆图？一定是因为秦玄穆，她记得父亲说过，秦玄穆登基时让人画《万国全图》，恐怕宁樱是为此才看的。前世宁樱就很痴情，什么事儿没做过，廖清妍挑唇道：“我就算闲着也看不进舆图，宁昭容的喜好还真有些特殊呢。”
　　这话刺痛了宁樱，恨不得闭门送客，等廖清妍拿着琴谱离开后，她把架上折着的一叠宣纸连同那几本舆图一并交给竹苓：“收起来，别再让我看见。”
　　幸好这些她亲手画的城池图没被廖清妍发现，不然真是奇耻大辱。
　　竹苓不知她气什么，为皇上画舆图又怎么了，本来就是妃嫔，她询问道：“奴婢该放到何处去？”
　　宁樱略一思忖：“库房。”
　　“……”
　　那是要永不见天日啊。
　　作者：秦玄穆：幸好朕已经看过，不对……你给朕过来！
　　宁樱：……


第30章 
　　廖清妍的心情从来没有这么差过。
　　本以为太后会成全她，所以早早才会告诉太后她想当皇后, 结果今日竟然被拒了, 而原因只是因为秦玄穆喜欢宁樱。
　　越想越生气，她与车夫道：“去四季茶馆。”
　　她要去那里散散心。
　　四季茶馆是专为达官贵人开设的场所, 那里一壶茶能抵得上普通百姓一年的收入，而廖清妍知道这个茶馆还是叶蓉领着她去的。在茶馆东苑, 有供贵夫人，大家闺秀游玩之地。
　　廖清妍很喜欢。
　　马车在茶馆停下来, 廖清妍把舆图交给丫环秋葵, 径直往里走去。
　　秋葵问：“可要请叶姑娘来？”
　　“不必, 如今天色不早，她就算来了也待不了多久, 我来此也是想看看那些雪兔。”
　　那种兔子的毛特别长，浑身雪白, 不知是从哪国买来的, 姑娘们见到了都很喜欢, 去喝茶时都会抱一个, 可要问掌柜买，他是不卖的。明知是招揽生意的手段, 客人们也是乐此不彼，去晚了甚至看不到。
　　廖清妍快步去东苑，结果还真没有了。
　　“去找找，看看兔窝里有没有藏了一只。”
　　秋葵没找到。
　　廖清妍很失望，往回走时却看见远处一道熟悉的身影, 她脚步一顿，好像僵住了似的。
　　“姑娘怎么了？”秋葵问。
　　“没事。”廖清妍摇摇头。
　　秋葵却看清楚了那人，说道：“姑娘，那位公子手里有雪兔呢！”
　　那公子闻言，侧头看来。
　　廖清妍想躲都没地方躲。
　　小姑娘一身杏色的裙衫，宛如夏日微风突然就吹了过来，齐湛愣愣的看着她，忽地一笑：“姑娘是不是喜欢这只雪兔？”
　　她摇摇头：“没有，我不喜欢。”
　　“姑娘明明……”秋葵脱口而出。
　　廖清妍瞪秋葵一眼。
　　齐湛走上来，把兔子给廖清妍：“它自己跑到外面来，我本要送去兔窝，你抱走吧。”
　　年轻公子眉目俊雅，声音尤其温柔，廖清妍这一刻心头五味纷杂，他对她的体贴，顺从她都记得，可是……如果他的性子能再果断些就好了。
　　“姑娘？”齐湛看她出神，忍不住笑，“快拿去吧。”
　　廖清妍这才把兔子抱过来：“多谢。”
　　齐湛转身要走，但行到拐角时忽地回头：“敢问姑娘贵姓？”
　　不知为何，他感觉回去之后，可能会想起这位姑娘，但却不知道她名字。
　　廖清妍道：“我姓廖。”
　　就算不说，齐湛也会使人去查的，如今既然碰到她也没什么好隐瞒，廖清妍抱着兔子离开。
　　裙摆飘飘，连同她头上戴得步摇。
　　齐湛心想，这位廖姑娘他怎么没见过，难道是才来京都的？姓廖……今年入京的官员好像只有廖明翊吧？她是廖明翊的女儿？
　　坐在案几前，廖清妍抚摸着雪兔，感觉心情好多了。
　　秋葵道：“刚才那位公子真好，可惜不知是哪家的。”
　　这阵子廖清妍都在刻意避免与齐湛见面，所以秋葵也不认识，廖清妍心想，但终究还是没躲过，不过他们都在京都，碰到的机会太多，也是难以避免的，只要她不同意，母亲就不会将她嫁入齐家。
　　念头闪过，她手指忽然一顿，这一世齐湛会娶谁呢？想到他娶别的姑娘，心里竟是有种说不出的酸意。
　　不过，就算如此，她也不会再嫁给齐湛的！
　　天上突然打了几个闷雷，很快就下起漂泊大雨。
　　江绪在屋檐下拍打着衣袖。
　　江氏皱眉道：“幸好你回得早，他们也不知道带把伞去，可不是要淋得湿透？”随即训斥那几个小厮，“又不重，以后都带着。”
　　“是。”小厮应声。
　　江绪并不在意，夏日淋雨不冷。
　　桌上已经摆好饭菜，江氏让他进去吃。
　　宁潞笑着道：“表哥，今天雨大，你不走了吧？”
　　十二岁的少年生得很俊俏，仔细看眉眼与宁樱有六七分相像，江绪抚一抚他发顶：“今日不走了，等会与你打双陆。”
　　“好。”宁潞用力点头。
　　江氏欣慰的一笑。
　　等吃完饭，江氏把儿子先打发走，然后问江绪：“上回你说得廖姑娘，后来可曾遇到？”
　　“廖尚书家的千金，我自然是碰不到的。”那日江绪认出风筝，后来自然就把消息告诉宁步青夫妇了，江氏就一直记在心里，“我也不知该不该去找她，阿樱真的在宫里过得很好吗？”
　　“不是都升为昭容了，姑姑不用担心。”江绪叮嘱，“轻易还是不要去找廖姑娘，万一被人知道廖姑娘替我们传话，恐怕也不好。”
　　江氏轻叹声：“你说得对。”
　　宁步青握住妻子的手：“阿樱被提了位份，一定是得皇上喜欢，我们该替她高兴才是。”
　　江氏点点头，没再说什么。
　　关于宁樱，无论他们说什么，都是于事无补，只能在心里徒添伤痛吧。
　　不过始终还是有好消息，这比没有消息好多了。
　　…………
　　雨一连下了好几日，后面几日慢慢小了，但连绵不绝，地面没有干的时候。
　　宁樱坐在窗口看着外面，只见茉莉花已经长出了小小的花苞。
　　生怕雨水不停将根弄烂，她使人去司苑局，让他们派小黄门搭个挡雨的棚顶。
　　那边听说是宁昭容的意思，立刻放下手里的事情赶来，吕德初亲自出马指挥十数个黄门，不到半个时辰便做完了。
　　“请吕公公喝杯茶再走。”宁樱叮嘱红桑。
　　吕德初喝到茶的时候，心想这宁昭容挺会做人。
　　现在宫里谁不知道宁昭容的事儿，皇上经常要她侍寝不说，还想让她替皇室开枝散叶，如果真生下龙子，在现在这种情况下，宁昭容的地位也堪比皇后，吕德初笑着道：“替我多谢昭容，这就走了。”
　　他站起告辞。
　　红桑收了茶盅进去。
　　等到天暗，雨更小了，只有零星几点。
　　柏青过来接宁樱。
　　几个宫女都在想实在不凑巧，主子身子不便，月桂低声告知柏青，柏青道：“等去了再说。”
　　这样还要去吗？宁樱扶着红桑的手坐上轿子。
　　她真的不太想动。
　　六月酷暑，下了雨也很闷，幸好轿子开了窗，有丝丝的风。
　　不过等到殿内就好多了，有两个冰鼎，往外冒着冷气，宁樱拿帕子擦擦汗，面上露出舒服的神色。
　　“可是很热？”秦玄穆问。
　　“嗯。”宁樱行一礼，“似乎还要下雷雨。”
　　见秦玄穆坐在远处，她直接走过去，反正等会他也是要令她走近的，不过今日他可别想碰她。
　　难得见她主动过来，秦玄穆看看自己的腿。
　　真是得寸进尺……
　　宁樱犹豫会儿往上面一坐。
　　秦玄穆顺势就搂住了她的腰。
　　很纤细，也很有韧劲，如果她会跳舞的话一定也跳得很好看，不知怎么他突然冒出这个念头。
　　手指忽然就捏了一下。
　　宁樱：“……”
　　见宁樱不说话，他又捏了下。
　　宁樱终于受不了：“皇上为何捏妾？”
　　因为她的话总是很少，若非他说，她是不主动讲的，秦玄穆道：“你在家中也是这般寡言吗？”
　　那才不呢，是她不想跟他讲话，但这是不能说的，宁樱嗯一声：“妾自小就很文静。”
　　秦玄穆：“……”
　　他为什么有点不太相信？
　　外面这时果然狂风又起，只见一道雪亮的闪电忽然掠过，然后就听到“轰”的一声，雷打下来。雨水“噼里啪啦”落在琉璃瓦上，再从屋檐流下形成了一道水帘。
　　宁樱吓一跳，往他怀中一缩。
　　他手臂紧了紧。
　　“你怕打雷？”
　　略带笑意的声音在耳边响起，宁樱想坐正，可却被他按住了，只好就一直靠着。
　　“是太突然……”
　　“不要一副让朕恕罪的样子，这样挺好。”他希望宁樱能多主动靠近他。
　　宁樱却是心不在焉的，目光往别处瞄。
　　秦玄穆这时忽然抬手将一本书给推远了，她一时也看不清是什么书，只感觉他有点鬼鬼祟祟的，心道莫非是《春宫图》之类？也是难说，他如今的做派跟她了解的完全不一样呢。
　　宁樱故意问：“这是什么？”
　　其实是打双陆的书，上回宁樱赢了，他想提高下水平。
　　秦玄穆道：“奏疏。”
　　是吗？才不信，她有些想笑。
　　秦玄穆低头瞧着她，在她耳朵上亲了亲。
　　很痒，宁樱偏了偏头。
　　秦玄穆又亲上来。
　　若是平时她又要觉得十分无奈，但今日不同，宁樱很有底气的道：“皇上，妾不方便，恐怕不能伺候皇上。”
　　不方便？秦玄穆一怔，随即明白。
　　看他露出失望的样子，宁樱很高兴，打算告辞：“妾不打搅皇上。”
　　急着要走了？秦玄穆道：“未必回回都要侍寝。”
　　“可是，妾也不太舒服……”那是真的。
　　“何处不舒服？”
　　宁樱道：“有些酸痛。”
　　女子身上有这种东西，男子一般都会避开，她觉得可以回去了。
　　秦玄穆往前被先帝的三位妃嫔养过，第三位妃嫔小日子时，就会有酸痛之症，他将手放在宁樱的小腹上：“这里吗？”轻轻揉了揉，“还有哪里，朕都给你揉一下。”
　　宁樱：“……”
　　见她无法招架的样子，秦玄穆勾唇一笑。
　　宁樱道：“没有别处了。”
　　他就给她揉小腹。
　　宽大的手掌，掌心很暖，似乎被这么揉着真的有点好转，宁樱心里有种莫名的感觉，忍不住抬眸观察。
　　他嘴角噙着笑，好似在做一件有趣的事，感觉到她的目光，低头看来，漆黑的眸子泛着细碎的光，有些撩人，也有些温柔，宁樱的心忽然跳快了一下。
　　但很快她就垂下了眼帘，低声道：“妾还是不太舒服，妾恳请回去。”
　　他停下手，暗想他揉得有那么差吗？
　　作者：加更频率大概是隔天加更一次~
　　作者：服务水平有待提高。
　　秦玄穆：……


第31章 
　　“外面还在下雨，等雨停。”他道, 但并没有再揉了。
　　能有皇帝亲自动手给她揉, 竟也不知夸赞一句。
　　真笨。
　　秦玄穆暗自腹诽。
　　宁樱却只想离开。
　　幸好雨很快就小了，她马上告辞。
　　秦玄穆看着她急匆匆的背影, 若有所思。
　　徐贵人这段时间总去永安宫，这日廖清妍来的时候, 她也在，正跟太后闲聊说起少时学舞的事情。
　　廖清妍嘴角轻轻一撇。
　　“廖姑娘, ”徐贵人见礼道, “你又来陪太后娘娘了, 真有孝心。”嘴上夸赞，心里却是想自己父母不陪, 总往宫里来陪这个表姨母，还不是亲的, 别无所图她才不信, 定是为了秦玄穆。
　　每一句话都令人不适, 也是少有, 廖清妍越发讨厌徐贵人，走到太后身边：“姨母, 我最近学琴略有所得，等再顺畅些弹与祖母听。”
　　太后惊讶：“是吗，才学了几次啊。”
　　“我回去也练了。”
　　这般勤奋，太后欣慰道：“难得你生出兴趣，那就好好学, 但也要注意身体，累坏了可不行。”
　　“嗯。”廖清妍瞄一眼徐贵人，与太后道，“母亲有话让我与姨母说。”
　　徐贵人只好告辞。
　　“何事？”太后问。
　　“最近天热，娘问姨母可要去避暑，娘准备带我去庄上。”
　　“是云县的庄子吗？”
　　“是。”
　　在云县本也有皇室居住的行宫，想起那里清凉的泉水，太后生出几分向往：“说起来，我是许久没有出宫了，等我与玄儿商量一下。”
　　二人说得几句，廖清妍忽地问：“姨母也很喜欢徐贵人吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“上次我同宁昭容学琴，徐贵人也在，她句句不离皇上，说什么皇上总是召见宁昭容去文德殿，又说让宁昭容早些教我，稍后晚了，怕皇上那边来催……姨母你说，是不是莫名其妙的？”
　　太后脸色微沉，这徐贵人太不像话，怎么能在廖清妍面前说侍寝的事儿？居心叵测，之前还觉得她可怜，原这么不安分！
　　等廖清妍去了玉芙宫，太后就吩咐姜嬷嬷：“以后徐贵人再来拜见，便让她回去吧。”
　　姜嬷嬷心想，这徐贵人怕是再无翻身之地了。
　　而徐贵人此时正在棠梨殿。
　　杨昭仪养伤至今还未康复，她去探望。上回她病了，杨昭仪也是亲自过来的，算是礼尚往来。
　　见到徐贵人，杨昭仪让宫女上茶：“还未好，只能躺着与你说话。”
　　“宁昭容还真狠心，竟把姐姐推得这么重。”徐贵人怜惜道，“我看着都心疼呢，宁昭容竟未曾来道歉吗？”
　　有太后与皇上撑腰，宁樱的尾巴都要翘到天上去了，还会道歉？杨昭仪道：“我可不敢劳烦她，其实就算别人，也只有惠妃与你来看过我。”墙倒众人推恐怕就是这样的吧，她如今连贵人都不如。
　　徐贵人叹一声：“姐姐别忘心里去，把伤快些养好吧。”
　　“我知道。”杨昭仪套她的话，“我听说你最近常去太后那儿？”
　　“太后仁慈，体恤我，姐姐，太后也是被宁昭容蒙蔽了才会如此。”
　　“我何尝不知呢？太后与皇上岂会不明事理，是宁昭容太会演戏……只可惜我们都不是她的对手，不过我今日碰到了廖姑娘……”
　　“廖姑娘？宁昭容这等轻狂，倒是与廖姑娘相处如何？”杨昭仪很关心。
　　徐贵人的表情却是疑惑的：“我竟看不出，不过这廖姑娘似乎过于天真。”
　　天真才好，杨昭仪拍拍她的手：“难得你有这样的机会，一定要抓住，与廖姑娘也打好关系，凭你的条件一定能如愿以偿。”
　　徐贵人也明白太后是唯一能帮她的人，当初宁樱就是因为得了太后喜欢，所以才有机会接近皇上，最终被升为昭容，她颔首：“承姐姐吉言。”
　　而廖清妍已到了玉芙宫。
　　这样一趟一趟的来，宁樱心里也是嫌弃极了，恨不得秦玄穆马上立她为后，那么廖清妍目的达成，恐怕就不会来烦她了。不过这样兴许又会引起新的矛盾，毕竟她“得宠”过一阵子，指不定廖清妍会清算。
　　因分神，她不小心弹错一处，不过廖清妍并未听出，宁樱停下手：“要不要歇息会儿？”
　　这是第一次宁樱叫停，廖清妍心想，莫非她有什么不如意的事？
　　“宁昭容累了？”
　　宁樱没有否认：“嗯，许是天热。”
　　从窗外吹进来的风都是热的。
　　廖清妍叹道：“京都的天气是难受，比不上越州，越州夏日也热却不闷，风大……所以我也待不下去了，过几日便与母亲去云县的庄上避暑，等到立秋才回。”
　　前世她也有清凉的地方避暑，不，就算这一世，她外祖家也很富裕，庄子算不得什么，只可惜生在宫中不得离开，宁樱真心道：“好羡慕廖姑娘。”
　　嘴角挑起一丝笑，廖清妍手指划过琴弦：“姨母可能也会去呢。”
　　太后也去吗？
　　宁樱思忖着，好似书中是有这么一段，太后同廖夫人母女俩去云县的行宫避暑，在那里见到了齐湛，太后觉得齐湛很是出色，与廖清妍甚为相配，便想撮合那二人，谁知廖清妍不愿，太后只得作罢。
　　“云县想必是个好地方吧。”她道。
　　廖清妍笑起来：“当然，要是可以，我都想请宁昭容一起去。”
　　明明知道那不可能，宁樱道：“继续弹琴吧。”
　　看得出来宁樱有点不悦，廖清妍心想就算她一时风光又如何，只不过是个昭容，一辈子得困在宫里。
　　小姑娘脸上的得意隐隐露出，宁樱眼眸眯了眯。
　　隔了一日，太后请她去永安宫。
　　最近太后是不像之前召见的那么频繁，不过事出有因：“怕累着你，闲着的时候还是多多歇息。”儿子身材英武，这姑娘又娇弱，怕是吃力了点。
　　宁樱脸色微微一红：“是。”对此她真不想说什么。
　　感觉她有些羞涩，太后也不提了：“弹一曲《长清》给我听听吧，能祛暑。”
　　宁樱应诺。
　　琴声响起的时候，似乎殿内也扬起了一点凉意。
　　有雨丝从天空降落，落在手边，落在发顶。
　　等听完了，太后笑道：“要是清妍能学得你一半的本事就好了。”
　　“廖姑娘很聪明，反而我怕教得不好。”
　　“你就别夸她了，她什么性子我不知吗，但愿能一直学下去。”
　　宁樱心里暗自叫苦。
　　太后叫宁樱坐过去：“后日我要出宫去云县，故而让你来弹曲给我听，因为这段时间听不着了。”
　　“此事嫔妾也听廖姑娘说了，云县山清水秀，是避暑胜地，娘娘就算不去避暑，观览下风景也是好的。”
　　“确实……”太后看着宁樱，“此等地方，要是能听你弹琴更好，不过我怕玄儿不舍得你。”
　　太后原想带她去吗？宁樱念头一动：“娘娘要去几日？”
　　“十来日吧。”
　　“只是十来日，皇上怕中途都不会记起我。”虽说他每一回花样都不一样，但还算节制的，总要隔几日才会令她侍寝。
　　宁樱眼里有所期待，太后心想，是不是在宫里关了两年多也难受了？太后笑：“我是想你随我一起去，可还得问过玄儿。这样吧，你自己去问他，他答应，我就带你去，如果你能说服他一起去那就更好了。”
　　这儿子整日忙于政务，也该歇息一下。
　　宁樱愣住。
　　她可能说不出口。
　　但不知道是不是太后与秦玄穆提了，晚上他便召见宁樱。
　　宁樱穿着湖绿色绣折枝梨花的襦衣，下面一条素白长裙，头上戴着玉簪，清新的如同春风。
　　看见她，刚才奏疏里各种难事带来的烦闷也轻了些，秦玄穆将她抱在腿上。
　　这种天气还粘着，就不怕热，宁樱拿着纨扇扇风。
　　秦玄穆感觉到凉意，说道：“扇快一点。”
　　宁樱：“……”
　　又不是给他扇的，宁樱抿唇，但还是往他那边扇了一下。
　　秦玄穆满足了，问道：“听说你想去云县？”
　　果然是太后告知了，宁樱停下来，摩挲着扇柄道：“太后说想带妾去，但要问皇上的意思。”
　　“那你想去吗？”
　　宁樱唇张了张又闭上。
　　她当然想去！
　　前世她多么逍遥，可这世竟然被关在宫里两年多了，一次都没有出过宫门，谁会不想呢？可若说出来，他就会答应吗？总觉得不会。
　　宁樱道：“皇上不让妾去，妾自不会去的。”
　　秦玄穆盯着她：“朕说过不让你去了？”为什么她都不问一下？在宁樱的心里，他真是对她无情无义，以至于生气到现在？
　　宁樱睨他一眼：“皇上真肯吗？”
　　“那也未必。”
　　宁樱差点气得跳下来，不肯还这么说，这不是耍着她玩？
　　一条腿下意识动了下，踢在秦玄穆腿上。
　　他低头看看，好像在说“你故意的？”
　　“……坐得久了，有点麻，请皇上恕罪。”
　　“是吗？”他手伸下去。
　　宁樱脸微红，两条腿越并越紧。
　　她的腿又直又长，雪白无暇，看着是种极大的诱惑，秦玄穆收回手：“母后很想带你去，说你一直弹琴给她听，也算是奖赏。”
　　太后还是挺好的，宁樱想到之前太后没有为廖清妍除掉她，总是有些感触，虽然这坏了她的计划：“遇到太后，是嫔妾之幸。”
　　那遇到他呢？难道不是幸运吗？
　　他可是她的“四殿下”。
　　秦玄穆道：“朕准许你去。”
　　得到的太轻易，宁樱愣住：“皇上真的允许？”
　　“是。”他要让宁樱知道，他对她并非无情，宁樱完全可以向他敞开心扉，不用这么遮遮掩掩的。
　　宁樱心头一喜：“妾多谢皇上。”
　　“不过有个条件。”
　　“……”就说没那么好。
　　“你第一次见到朕是何时？”
　　宁樱诧异，他为何想知道？
　　那年她十三岁，在镜湖游玩时见到他的，当时就在想，她要嫁的公子就是这等模样，后来才知，那是大燕的四皇子。此后就好像魔障了一般，满心满脑都是他，甚至不惜为他抛弃家人。宁樱轻轻摇着晚膳：“妾当然是入宫之后才见到皇上的。”
　　那些舆图分明是入宫前所画……
　　给她这样的机会，偏偏不要，她就不能露出一点真心吗？
　　秦玄穆扣住她摇扇的手：“你恐怕记错了，朕帮你重新想一想。”
　　“……”
　　“十岁对吗？”
　　宁樱：……谁会这么小就对男子生出情愫？
　　“十一岁？”
　　“……”
　　为什么不愿意告诉他，明明是对他们都好的事情，秦玄穆起身抱着宁樱：“看来要换个办法帮你记起来了。”
　　“……”宁樱有种很不好的预感，“皇上，妾不想去云县了。”
　　“不行。”
　　作者：秦玄穆：总觉得是十岁。
　　宁樱：＝　＝＃


第32章 
　　这次侍寝比以往都久。
　　往前柏青听不到一点声音，这回却不是, 宁昭容似乎被折腾的够呛, 而红桑跟竹苓的脸皮都听红了，一个个背转过身。
　　宁樱感觉自己是被惩罚了, 哪里是侍寝。
　　她背靠在墙上，垂着眼帘恳求道：“皇上, 能否容妾歇息……”明明都告诉他十三岁了。
　　声音略哑，却更显媚。
　　现在后悔了吗, 刚才好好问她, 偏不诚实, 不过他似乎也是被欲望所驱使，索求太多了, 秦玄穆松开手，让她的腿能落地, 然后把刚才抛在衣架上的外袍披在身上。瞥一眼过去, 宁樱的模样仍很勾人, 想到她最后终于忍不住溢出的声音, 嘴角翘了一翘：“累是累了点，但你可以去云县避暑。”
　　宁樱闻言在心里把秦玄穆骂了一百遍。
　　早知道她才不要去！
　　“回去歇着吧。”他手指在她脸颊上抚了下, 感觉湿漉漉的，她出了很多汗。
　　不过他也是。
　　宁樱急着走，结果腿软差些跌倒，扑在他怀里。
　　秦玄穆轻声发笑。
　　宁樱咬唇。
　　秦玄穆扶起她：“难怪母后让金太医给你调理身子。”那日让宁樱侍寝之后，太后就派去了金太医, 他也不反对，宁樱的身体是该调养下，他已经两次听到她生病的消息。
　　说起金太医，宁樱倒是不急着走了，抬眸看了看秦玄穆，试探的问：“皇上真的想让妾怀上孩子吗？”最近侍寝次数多，很有可能哪次就中的。
　　她不能一直逃避。
　　这是他们之间第一次说起这个问题，秦玄穆对上她清澈狭长的眼眸，心想如果将来有孩子，眉眼若生得像宁樱倒是好看。
　　他道：“是。”
　　“为何？”宁樱手指紧紧握着，斟酌言辞，“历来长子应该是皇后所出，皇上而今还未立后，会否太过草率？”
　　秦玄穆眸光一动：“怎么，是怕朕忽然立后吗？”
　　“皇上总要立后的。”
　　立不立后的事他其实并不看重，因他自己就是妃嫔所出，并不觉得嫡庶有何差别，不过见宁樱很在意的样子，秦玄穆心头闪过一个念头，抚着她后背道：“怕朕立后了，将来冷落你不成？”
　　谁是担心这个，听起来好像在说她吃味似的，宁樱暗恼，她不过是觉得秦玄穆考虑不周。毕竟他是要娶廖清妍的，廖清妍当了皇后之后，怎么能容忍她生下长子？
　　“妾并非怕冷落，只是觉得皇上应从长计议。”
　　“不必，朕主意已定，不会更改。”
　　真的是希望她生孩子吗？说起来，这方面太后的反应也一样奇怪，宁樱眉头拧了拧，他们母子俩到底是怎么想的？
　　出来后，她的脑中还盘旋着这个疑问，不过坐到轿中后，身体太累很快就睡了过去，至于太后说得让她劝秦玄穆一起去避暑的事，早就因为被秦玄穆欺负的过度而忘记了。
　　得知太后要去云县的行宫，同行的还有宁樱，徐贵人极为羡慕，马上过来拜见太后，心里暗暗希望太后也能带她同去。
　　结果到得宫门口，守门的黄门一瞧见她，马上就让她回去。
　　“可是太后娘娘在歇着？”徐贵人询问。
　　小黄门道：“不是。”
　　“那是为何？”
　　小黄门已经得了姜嬷嬷的吩咐：“徐贵人往后都不用来了。”
　　徐贵人脸色一变，急忙追问：“为何，是太后娘娘的意思吗？”
　　小黄门不答，只令她离开。
　　徐贵人失魂落魄的走去远处。
　　“发生何事了，明明太后还让我跳舞给她看，怎么才过了两日，太后就不想再见我？”徐贵人满腹疑惑。
　　甘露道：“是不是有什么误会。”
　　“怎么可能是误会，你没看见那黄门的嘴脸吗，很明显是得了太后口谕，态度才会如此强硬。”徐贵人思来想去，忽地忆起前日她在跟太后说话，廖清妍来了宫里，面上没有好颜色，该不会是她吧？那日在玉芙宫，廖清妍也是对她冷嘲热讽，甚至还将她赶出了玉芙宫。
　　是不是她在太后面前说了自己的坏话？
　　徐贵人心头一震，肯定是她，太后很疼爱廖清妍，也很容易相信廖清妍的话，除了廖清妍别无他人。
　　她一定是污蔑自己了！
　　那瞬间，徐贵人把廖清妍恨到了极点――太后可是她在宫里唯一的出路，结果就这么被摧毁了。
　　而玉芙宫里，宫女们正给宁樱收拾衣物，因是夏日，裙衫单薄倒也占不了太大的地方。
　　“红桑你留下，管好这些人。”宁樱打算就带竹苓与白鹃去。
　　这两个人话少，耳边清净。
　　红桑有点失望，不过主子不在，是要有个人管家的，她道：“幸好只是十来日，不然奴婢真不希望主子出去呢。”要是数月的话，可不是与皇上生疏了？
　　宁樱心想，她倒是希望一直待在外面，可惜只是避暑。
　　外面的小宫女忽然来禀告，说惠妃正在殿门口。
　　宁樱忙道：“快请进来。”
　　其实她应该向惠妃辞别，但总觉得去了似乎有炫耀之意，再说时日也不长，她原是想在云县买个礼物带回来送给惠妃，谁料惠妃却先来看她。
　　“可都准备妥当了？”惠妃一来就问。
　　“嗯，我是想轻车简从。”与太后同去，太过繁琐不合适。
　　惠妃点点头：“那我来得正好呢，还怕打搅。”
　　“怎么会是打搅，我该与娘娘说一声的。”
　　知道宁樱在顾忌什么，惠妃眸色一暗，起先她可是有望做皇后的，太后也甚为喜欢她，然而得不到秦玄穆的心，哪怕是一点点的注意都不曾有，最后便是成了管理六宫的人，不像宁樱，倒是让秦玄穆越来越喜欢。
　　要说羡慕，惠妃也羡慕，但自问自己没有这个福气，毕竟她已经做好分内的事情了，可依然一无所获，也就知道自己大抵是个什么结果。
　　幸好，宁樱与她关系不错，以后宁樱若能一直得到盛宠，她在宫里的日子也不会差，但前提是，她们的友情不能变。
　　所以不管是为自己，为何家，她都会跟宁樱继续做朋友，当然，她本来也挺喜欢宁樱。
　　“云县的蜜桃很是出名，你去了一定要尝尝。”
　　“是吗？”宁樱笑起来，“我一定给娘娘带一筐回来。”
　　“好，那我可有口福了。”
　　二人说得会儿，惠妃就告辞了。
　　看着那道窈窕的背影，宁樱轻轻一叹。
　　似乎她的处境现在比惠妃好一些，可将来呢？她越来越难以预测，不过她一定不会让自己出事。
　　眼见时辰不早，两个宫女让黄门提着东西同宁樱一起去永安宫。
　　太后笑着看宁樱：“也不用着急，你应该多睡会儿。”听说昨日宁樱又侍寝了，她有点心疼这孩子。
　　看起来，眼睑都隐隐发青了。
　　“睡不着，”宁樱道，“索性就起来了。”还是开开心心的起来，不管如何，总是两年多以来第一次出宫。
　　太后道：“果真是把你给闷坏了，等去了云县，我们到处转转。”
　　“好。”宁樱又问太后，“廖姑娘怎还未曾来？”
　　“她们母女俩先去云县了，省得多跑一趟，到时我让她们也住在行宫，不过也可以去庄子上看看……那里种了许多果树，上回的桑葚就是庄子上采摘来的，听说寒瓜也长得不错，可以放在井水里泡一泡再吃。”
　　宁樱微微笑着听着。
　　不像她带的东西少，太后有几大车，晚上用来洗脚的木盆竟然也带去，还有惯用的枕头，丝被，熏衣服的熏香……
　　等秦玄穆到得时候，还没有全都搬上车。
　　“不知道的还以为母后要搬家。”他打趣，“不过十来日，需要这么多东西？”
　　“当然，既然出去游玩，那就得让自己舒服一点。”太后斜睨秦玄穆一眼，“我可不像你，只知道看奏疏。这么热的天，出去几日又能怎么样？那么多臣子呢，连几日的时间都不能交托给他们，那要他们有何用？”
　　秦玄穆道：“京都也没那么热。”
　　他还有冰鼎，没有冰鼎的人家数不胜数，还能不做事了？
　　太后摇摇头：“难怪连阿樱都劝不了你。”
　　秦玄穆一怔，暗道宁樱何时劝他了？昨晚并没有吧。
　　他朝不远处的宁樱看去。
　　她今日穿了一件杏黄色的襦衣，衣襟上绣着粉白色的桃花，花蕊是金色的，华光微闪，与她头上戴得桃花簪十分相称，还有雪色的暗银刺绣的月华裙，如同流云一般轻盈。
　　平时她来见他，都不曾这样打扮吧？
　　此时太后要带的物什都已经搬到车上了，而护送的禁军护卫也都站在了两侧，太后叮嘱秦玄穆：“我虽然去得时间不久，但你也不能太过分了，饭要准时吃，晚上要早点睡，”看一眼柏青，“要是皇上瘦了，我唯你是问！”
　　柏青忙道：“奴婢晓得，一定会照顾好皇上。”
　　皇上虽然忙碌，还是有数的，不至于糟蹋自己的身子，而且宁昭容去了云县，皇上只会睡得更早吧？
　　当然，这话柏青是不会说的。
　　太后招呼宁樱上车，不忘刺激一下秦玄穆：“你喜欢京都这种天气，那就继续待着吧，我与阿樱可是去享福了。”
　　宁樱朝秦玄穆行一礼，坐去车上。
　　车夫立刻就甩动马鞭，往宫门而去。
　　开着的车窗口，宁樱一眼都没看过来，毫无留恋的走了，秦玄穆面色微沉，早知道他就不该让宁樱去。
　　他极为怀疑，宁樱到了云县会不会想起他。
　　还有，她到底为何打扮成这样？
　　秦玄穆心里忽然有个古怪的念头，总感觉宁樱是要去会见情郎……
　　作者：宁樱：我和夏天有个约会O(∩_∩)O~~感谢在2020-04-02 12:02:34~2020-04-03 10:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mei 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜包 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　外面的空气似乎都比宫内清新，宁樱听着嘈杂的人声, 闻着街道上熟悉的味道, 深深怀念曾经年少时的时光。
　　可惜她不曾珍惜。
　　太后指着外面一个店铺道：“这家‘柳记点心’开了六十年了，我曾买过他们家的马蹄糕吃, 不比宫里的差。”
　　宁樱侧头，看到了柳记的匾额
　　在她十一岁那年父亲中举后, 他们一家子都搬入了京都，当时母亲也买了柳记的点心给他们吃, 宁樱忍不住往柳记的右侧看了看, 她的家就在不远处, 离柳记只有一条街的距离……
　　想念与难过忽如潮水般涌来，可尽管如此, 她也不能向太后提出回家一趟，这次能出来已经是太后的仁慈。宁樱压抑住这种情绪, 说道：“柳记的马蹄糕嫔妾吃过, 他们家的红枣糕也很香。”
　　“你还真的喜欢吃红枣呢。”太后笑, 让车夫把马车停下, 叫一个宫女去买马蹄糕与红枣糕。
　　皇上没有同行，太后虽然几大车子的东西, 还有禁军护卫，但并没有怎么张扬，马车用的是平常的马车，非是凤辇，也没有旗鼓喧道, 不知的只以为是哪户勋贵之家，是以并没有引起太大的注意。
　　宫女把点心送上，太后与宁樱在车内品尝。
　　味道如记忆里一样，宁樱笑道：“真好吃，这枣子也是荆州的。”
　　“但是这马蹄糕有些差了……我是十几年前买的，可见是换过厨子。”
　　“娘娘记性真好，要是我，肯定不记得这么多年前吃过的滋味。”
　　太后笑起来：“那是你还没有老。”
　　人都是越老越容易怀旧，所以她也羡慕宁樱现在这样年轻漂亮的样子，太后揉揉她的发髻：“可得早点给我生个孙儿啊……孙女也行。”反正可以多生几个，她就指望宁樱了。
　　宁樱的脸刷的红了。
　　傍晚时分，马车才到云县的行宫。
　　此行宫就是用来避暑的，依山伴林，后方还有一处湖泊，是个难得的清幽之地，唯一的坏处，蚊虫多，所以听说太后来，驻守的黄门已经点燃了艾草，将那些虫子都驱散掉。
　　味道还有些残留，太后道：“晚上应不怕被咬了。”问那黄门，“廖夫人可曾过来？”
　　话音刚落，就听见一道清脆的声音：“姨母！”
　　太后往前一看，那边可不就站着她表妹与那表外甥女吗。
　　“阿蕙，清妍，你们到了？”
　　廖夫人偕女儿上前行礼：“表姐，我们也是刚刚到。”说着看一眼宁樱，“宁昭容也来了？”
　　论品级，廖夫人是一品夫人，宁樱见礼道：“都是托了太后娘娘的福，才能出来避暑。”
　　廖清妍的眼睛里都要冒出火来。
　　之前她还在宁樱面前炫耀的，谁想到太后竟然会把她带出宫。
　　太后怎么就那么喜欢宁樱呢？廖清妍感觉自己都要气炸了，可偏偏不能发作，太后不会喜欢脾气不好的姑娘。
　　“姨母带了宁昭容出来倒是好，我有个伴呢，正好还能跟宁昭容学琴。”廖清妍朝宁樱微微一笑。
　　这笑容可不善，不知心里怎么恼她吧，宁樱也回她一笑。
　　廖清妍见她笑得那么开心，更是气了。
　　太后让宫女去收拾行李，一边同廖夫人说话：“要不是你来了京都，我也懒得出来……上次避暑，是六年前吧？也是我跟你，还有清妍住在这里。”
　　“是啊，不知不觉都过去六年了。”那时候先帝还在世，自己这表姐虽是皇后但也不得宠，不过好在表姐心大，并不是那么在意，不然换个心胸狭窄的不一定熬得过来，但现在总算好了。
　　成为了皇太后，还有个秦玄穆这样出色的儿子，谁又能比得上？
　　廖夫人问：“皇上怎么不一起来避暑？”
　　太后无奈：“他同廖大人是一个性子，让他不管政事比登天还难。我今日还说了，要这么多臣子有何用，就这几日都不能放手。”
　　廖夫人笑：“他是要做明君的。”
　　谁不知道呢，只是这孩子有点过于执着，可能是因为先帝的懈怠导致了两次祸事，让他难以放松，太后摇摇头：“我是担心他，人生短短几十年，该享受的时候还是得享受一下，不然坐拥天下又有何用？”
　　廖夫人倒是赞同。
　　在后面听着的宁樱心想，太后还是豁达的，只是燕雀安知鸿鹄之志，秦玄穆是想要一个更强大的燕国吧。
　　他也最好这样，如此就不会总召见她。
　　“宁昭容。”廖清妍的声音忽然在耳边响起，“怎么太后与你来了，皇上竟没有来？”
　　书里秦玄穆就是没有出现，宁樱引用刚才廖夫人的话：“皇上是要做明君的。”
　　廖清妍扬眉。
　　是吗，恐怕是因为他没那么喜欢宁樱吧，不然怎么舍得分开，她嘴角露出一丝了然的笑，再看宁樱今日的打扮，就觉得很可笑――如此费心，还不是没有引得秦玄穆同行？
　　行宫不比皇宫富丽堂皇，但陈设布置都很雅致，里面有处竹屋尤其秀丽，皆是用青竹所建，外面看青青翠翠，屋内又很古朴清凉，太后就让宁樱跟廖清妍住在那里。
　　一人分一边，宁樱住在西边，共有三间厢房，十分宽敞。
　　都整顿好，便去主屋用饭。
　　吃得是猎户打来的野味，喝得是干净清甜的泉水，周围景色又宜人，叫宁樱想起以前无拘无束的日子，觉得这趟出来很是值得。
　　晚上，太后让宁樱弹琴。
　　廖夫人第一次听到惊艳不已：“难怪清妍要跟宁昭容学，果真精妙，”回头叮嘱女儿，“可一定要学好。”
　　也就那样吧，起先是容易吸引人，但一直听总有厌倦的时候，廖清妍心想，就不信宁樱还能用琴艺捆住秦玄穆一辈子，她笑笑：“是。”
　　山里的月亮好像都比宫中明亮，宁樱弹完琴后歪在榻上赏月，山风徐吹，丝丝凉意，偶尔还有萤火虫飞来飞去。她叫竹苓去抓，竹苓抓了十来只，晚上放在竹屋里一闪一闪的，宁樱睡了一个很香甜的觉。
　　第二日去请安，太后正与廖夫人说话，让宁樱不用陪着，宁樱就去行宫附近散步，看看花木。
　　就在这时，忽然听到远处禁军们的声音，她转头看去，只见是一位年轻公子从树丛中走了出来。
　　防卫很森严，那些禁军一个个都把手放于剑柄上。
　　那位公子停住，面色自若，其中有名禁军认出了他：“齐公子？你为何会在此处？”
　　姓齐……
　　宁樱马上就想到了书里的齐湛，此人是廖清妍前世的丈夫，对廖清妍极为痴情，可惜有些优柔寡断，被廖清妍不喜，但这一世，齐湛仍对她痴情不改，在廖清妍当了皇后之后，终身未娶，孤寂一生。
　　这样的男子未免让她想起自己，倒是对齐湛生出几分同情。
　　齐湛笑道：“我昨晚听到琴声，好奇谁人弹奏，来此一探……怎么，看你们这架势，是太后娘娘在此？”
　　并未听说皇上出宫，那肯定是太后了。
　　“是。”那名禁军道，“你既知道，便快离去吧。”
　　齐湛也是陪她母亲在云县避暑，本是想看看弹琴之人，谁料……他抬眼远眺，见棵杏树下有位女子，就在想会否是她，身姿若仙想必能弹出这等仙曲。正思忖时，有位姑娘的声音传来：“宁昭容，原来你在这里，我正要找你呢。”
　　仿佛是夏日果子般的音色，又甜又脆，齐湛马上就认了出来，是那位廖姑娘，一时心中极为欢喜――自从见过廖清妍一面后，他念念不忘，谁料竟在行宫遇到。
　　来人确实是廖清妍，她也是出来玩的，刚才发现宁樱在前方，正要上前不料看到齐湛，便止住了脚步，谁想到齐湛竟是听到琴音才寻至行宫，一时难以忍受――宁樱引得秦玄穆喜欢不说，难道还要勾搭上齐湛吗？
　　被廖清妍找到，宁樱却是烦不胜烦，心想定是又要学琴，她转过身道：“那走吧。”
　　廖清妍回头看齐湛一眼，拂袖跟了上去。
　　而秦玄穆此时刚刚下朝，前阵子雨水不断，澄州爆发水灾，与臣子相商许久，已派出官员去治水，发放粮食。
　　及至午时，他用完膳，叫黄门把碗筷撤下。
　　饱足后都要歇息会儿，秦玄穆靠在椅子上，伸手把双陆的棋谱拿来看，扫了一眼，脑中突然又浮现出宁樱离宫时的样子。
　　不知今日她又穿成什么样了？
　　也不知她做了什么……
　　太后应该不至于太宠她，让她到处去乱跑吧？
　　作者：作者：哎呀，是不是越想越害怕啊？
　　秦玄穆：……呵，怎么可能。


第34章 
　　宁樱回去行宫后，喝了口花茶问：“廖姑娘可是要学琴？”
　　廖清妍面色难看, 差些有些控制不住。
　　济宁侯府有庄子在行宫的附近, 她竟然忘了这一茬，难怪宁樱的琴声会引起齐湛注意。
　　如果当时她不露面, 真不知道宁樱会做什么，也许会去同齐湛搭话, 那么齐湛可会被她吸引？越想越是生气，哪里还有学琴的兴致, 廖清妍道：“此段时间都不必学了, 宁昭容你难得出来, 我还是少麻烦你。”
　　太阳从西边出来了？宁樱瞄她一眼，心里乐开花, 那她倒是可以玩得尽兴。
　　不过廖清妍为何如此？
　　是因为刚才齐湛来寻找弹琴的人吗？书里，廖清妍虽然对齐湛有所不满, 但也不能说一点儿都不在意, 可是, 这点在意又有什么用呢？对齐湛来说, 是引他深陷的毒药。
　　宁樱摇摇头。
　　等廖清妍离开后，她与竹苓道：“我们去后山看看。”
　　皇宫里虽然什么都不缺, 景色也好，但却没有巍峨的高山，也没有蜿蜒的流水，竹苓给宁樱撑着伞，白鹃提着点心盒, 三个人去了山边。
　　刚刚到，就瞧见一条瀑布从山腰“哗哗”流下来，水珠四溅。
　　阳光一照，那些珠子都变成了七彩色。
　　而瀑布下方是一处湖泊，因周围长满了树，绿色倒映其中，湖面好似块翡翠一般，美得惊人。
　　宁樱坐在树下看了好一会儿。
　　隔了一日，太后又带她去廖家的庄上玩。
　　果然里面很多果树，空气中飘着甜香味，十分馋人，廖夫人让奴仆挑个最甜的寒瓜放在井水里。
　　“等会再吃。”廖夫人道，“先坐着歇息会儿。”
　　从行宫过来还是有一段路的，而且山路不好走，有些时候还得从车上下来，难免是有些疲累。
　　丫环给她们端来凉茶喝。
　　太后却还不尽兴：“等会再去县里逛逛。”
　　年纪都这么大了，廖夫人劝道：“这可不行，县里三教九流都有，万一出点什么事，我把命赔给皇上都不够的，再说，还能比得上京都吗？也就看个景。”
　　想想也是，太后打消了念头。
　　过得会儿，寒瓜切好送到她们手中，又甜又沙，也很凉，瞬间就把夏日的暑气都驱没了。
　　看宁樱很惬意的样子，廖清妍暗暗咬牙，想到之前自己的炫耀，就觉得脸上火辣辣的，宁樱此时可是在她家的庄子里，吃着她家的寒瓜。
　　她真的太低估宁樱了！
　　管事此时来禀告：“娘娘，夫人，齐夫人偕同齐公子求见。”
　　廖夫人一怔，随即问道：“该不是济宁侯府的齐夫人吧？”
　　丈夫回京时，济宁侯府曾请他们去做客，那日女儿生病错过，她倒是对那齐湛很是满意。
　　“回夫人，就是济宁侯府的齐夫人。”
　　“快请进来。”
　　书中在云县是有这一段的，宁樱碍于自己妃嫔的身份与太后道：“嫔妾先告退。”
　　太后点点头。
　　看宁樱避开，廖清妍松了口气，但她自己又有点犹豫，不知该怎么办：“姨母，娘，我……”
　　“你打算去何处？就在这儿坐着。”廖夫人道，半年都过去了，不见她提起谁家公子，但总得要定亲。
　　廖清妍只好听从。
　　齐夫人是从儿子口中得知太后来避暑，这种机会怎么能错过，当下就带了自家庄上的果蔬过来拜见。
　　母子俩行礼后，齐夫人笑道：“没想到娘娘也在，能见到娘娘是妾身荣幸。”
　　太后笑道：“又不是没见过，济宁侯身子如何？”济宁侯原先是大燕的勇将，有一次在战场受重伤后不能再领兵，后来就在兵部任职，秦玄穆也很倚重他，去年升为左侍郎。
　　“多亏皇上与娘娘体恤，旧伤早就康复了。”
　　太后点点头，目光落在齐湛的身上。
　　少年郎身穿青袍，长眉秀目，不像济宁侯这般英伟，倒似齐夫人的文雅，彷如玉树一般。
　　“听说是从文了，去年中举的？”
　　“是。”齐夫人道，“他颇为文弱，不合适行军。”
　　“也好，这般年纪能中举，也是少有的俊才。”秦玄穆登基后，扫平了所有的叛乱，周边小国时常朝贡，是更需要文官。
　　儿子得太后夸赞，齐夫人甚为欣慰，笑着看向廖姑娘：“上回也没见着，廖夫人真是好福气。”
　　廖夫人自是谦虚一番。
　　而齐湛的目光时不时落在廖清妍身上，掩饰不住的喜欢。
　　廖清妍也感觉到了，心想这时看她做什么？他之前不是要找弹琴的人吗，她的琴可弹得没那么好！
　　小姑娘嘴角抿着，似乎不太高兴，齐湛心想，不知她怎么了，可惜当着众人的面也不好去询问，甚至于还得压抑自己，不能总看她，给太后与廖夫人留下轻浮的印象。
　　等母子俩告辞之后，太后道：“这齐公子瞧着不错。”
　　廖夫人也是满意的，就看女儿的意思。
　　然而廖清妍却不肯：“姨母，娘，你们刚才没发现吗，他瞄来瞄去的一看就不是什么好人。”
　　“窈窕淑女君子好逑，此乃人之常情。”太后心想，难道都要像她那儿子不近女色才好吗？且别说，他都已经改了。
　　廖清妍嘟起嘴：“我不太喜欢。”
　　太后叹口气，与廖夫人道：“果然是眼光高，我看那齐公子很出色，长得不俗，也考上举人了，还是济宁侯的儿子，她都不满意。”
　　廖夫人道：“表姐可算发现了吗，我也头疼。”
　　太后拧了拧眉，想起廖清妍说要找个比秦玄穆还要出色的夫婿，如果是这样，那恐怕是找不到了。
　　不过她年纪还小，孩子气重，等长大些，早晚会碰到让她中意的公子，太后倒也不急。
　　回行宫的时候，廖夫人要太后带些喜欢的果子去：“庄上太多了都吃不完。”
　　太后笑着问宁樱：“你可有想吃的？”
　　宁樱刚才看见很多果树：“不知可有蜜桃，惠妃娘娘送我的时候提起云县的蜜桃很好吃，我说带一筐给她。”
　　惠妃……
　　太后暗叹一声，这也是个好姑娘，可惜了，幸好宁樱提起，她道：“那就蜜桃吧，等我们回宫的时候，让管事送来，带回宫里去。”
　　“好。”廖夫人答应。
　　见太后连这个都要问宁樱，廖清妍极为不适，感觉宁樱也许过不了多久会抢走太后对她的宠爱。她急忙揽住太后的手臂：“姨母，再带些葡萄回宫，姨母不是喜欢吃葡萄吗？”
　　太后笑道：“你倒是记得。”
　　“当然，姨母的事我都记得。”
　　“那就再带一筐葡萄。”
　　坐上车的时候，廖清妍也紧紧挨着太后，宁樱见状坐得远远的，她无意跟廖清妍争宠。
　　又过得几日，秦玄穆早朝回来忽然命人备车。
　　柏青极为惊讶，因秦玄穆登基后还没有出过宫门，前两年是要守孝，后两年心无旁骛一心处理政事，大燕也因此国泰民安，而今日竟然要出宫了吗？他是要去何处？
　　“把奏疏收拾一下，”秦玄穆道，“带上车。”
　　柏青：“……”
　　出门就出门么，怎么还要带着奏疏。
　　柏青收拾的时候，就听秦玄穆又在叮嘱戴鹏：“明日虽不早朝，但通政司那里不得懈怠，奏疏收好后朕晚上回来看。”
　　戴鹏忙道：“是，奴婢遵旨。”
　　秦玄穆又让柏青收拾几件衣物便上车出了宫门，当然，随行的护卫不可少，禁军统领亲自带了十位禁军沿路护送。
　　与太后一样低调出行，等到城门口，禁军统领亮出牌，立刻就放行了。
　　到得云县，刚刚过午时。
　　秦玄穆从车中出来，看了一眼行宫。
　　十五岁时他曾来此避暑，中间已经隔了八年，没想到这次竟然是因为一个女子。
　　秦玄穆略微惭愧，但想到车上的奏疏，心里又定了定，虽然是浪费了些时间，但奏疏他仍会及时处理。
　　他快步进去。
　　守卫的黄门看到秦玄穆大吃一惊，急忙跪下来。
　　“不必去通报。”
　　他径直走向主屋。
　　太后刚刚与廖夫人等用完午膳。
　　今日吃了从泉水里捞出来的鱼，做法多样，有清蒸的，有煎炸的，有烩的，但怎么做都很鲜嫩，太后意犹未尽：“可惜再住几日就要走了。”她不能总住在这里。
　　宁樱也颇为留恋。
　　要是住到秋天就好了，还能住一个月呢。
　　廖夫人道：“只是一时新鲜，就是要像表姐这样，难得出来才有意思。”
　　“被你一说倒也是。”太后笑。
　　正说着，外面突然传来宫女的声音。
　　太后摸摸耳朵：“我莫不是这里坏了，怎么听着像是玄儿来了？”在说什么皇上。
　　“母后，”秦玄穆已经走到门口，“你没有听错。”
　　“哎呀！”太后站了起来，“你怎么过来了？”她不敢相信自己的眼睛。
　　宁樱也呆了。
　　面前的男子穿着身淡紫色绣竹纹的夏袍，头戴玉冠，足蹬轻靴，仿佛是被阳光带来的，那么的不真实。
　　明明书里他没有出现。
　　难道说……宁樱朝廖清妍瞥去，心想秦玄穆莫非因为思念她，放下政事赶来了？
　　真是“专情”呢。
　　作者：秦玄穆：你除了会污蔑朕还会什么？
　　宁樱：会打你。
　　秦玄穆：……


第35章 
　　“还没有吃饭吧？”太后急忙让厨子再做些菜，“怎么会想到过来的？之前明明不肯……”
　　秦玄穆淡淡道：“出来两日也无妨。”
　　“才两日？既然来了, 就多住几日吧。”
　　“不, 就两日。”
　　太后无言。
　　廖夫人急忙带着廖清妍上前行礼，宁樱跟在后面。
　　秦玄穆审视着她：“你好似胖了。”
　　宁樱：“……”
　　“怕是果子吃多了。”但她看不出来, 许是日日在一起，不像这儿子……太后笑, 忽然了悟，他大概是因为惦记宁樱, 不由揶揄道, “后悔之前没同我们一起过来了吧？”
　　也谈不上后悔, 秦玄穆心想，他要来何时都能来, 又不是什么难事。
　　主要是因为宁樱。
　　目光再移到宁樱身上时，发现她垂着眸不知在想什么, 竟是神游天外的样子, 秦玄穆暗道, 换做他是宁樱, 早就扑上来了，还傻站着。
　　厨子很快就将饭菜端来, 太后让秦玄穆慢慢吃。
　　此时廖清妍的脑袋是空白的，早前与他的几次接触，她明白秦玄穆肯定不是为见她，那么一定是宁樱了。
　　为什么？
　　宁樱到底是用了什么手段？
　　她捏着手指，有种说不出的怅然。
　　秦玄穆吃完后, 太后道：“瞧瞧你这一身汗，先去清洗下吧。”
　　太阳很烈，坐在车中跟在蒸笼里无异，几个时辰自然会出汗，秦玄穆喜欢干净，当下就出了去。
　　而宁樱离开主屋后则去了后山观瀑布。
　　行宫附近这一处景色是她最为喜欢的，水流从山上落下来惊心动魄，而下方的湖却寂寞安静。
　　她采了一朵野花玩。
　　竹苓虽然话少也忍不住：“主子不去看看皇上吗？”难得皇上从京都过来，身为妃嫔应当陪着才对吧。
　　宁樱没说话，不知为何，秦玄穆出现后她想到了许多书里的事情，若他真是为廖清妍而来，她又何必去打搅。
　　“也待不了几日了，再回宫里可出不来。”
　　再美的景色又能比皇上重要吗？可服侍宁樱这么久也知道她的执拗，红桑每一次都劝不动的，自己更劝不了，竹苓轻叹一声。
　　秦玄穆沐浴出来换上干净的衣袍，让柏青去请宁樱，但柏青却没找到：“守门的黄门说看见宁昭容出了行宫。”
　　秦玄穆眉梢一扬。
　　有她这么当妃嫔的？让他去请已经不像话，现在还不见人影。
　　“去找，”他沉声吩咐，“不要惊动她，回来禀告。”
　　“是。”柏青无奈，暗道宁昭容这回又不聪明了。
　　行宫虽不大，但附近的山水都隶属于此，像宁樱看的瀑布，除了皇室中人也无人能接近，故而十分幽静。
　　偶尔有些鸟叫，几乎没有声音。
　　泉水清澈，坐在水边的石头上能看清楚里面的鱼，有些时候还有虾，宁樱正要让竹苓找根长树枝来，突然有双手蒙住了她的眼。
　　宁樱惊呼一声：“谁？”又叫道，“竹苓，白鹃！”
　　两个宫女都被带到了远处，没有谁回答她。
　　宁樱忽然就禁声了。
　　不止如此，她也再没有动弹。
　　秦玄穆暗道，莫非吓傻了？这样的话，他要真是歹人，岂不会马上就能得逞？想着，目光落在宁樱的衣襟，上面绣着两朵淡紫色的玉兰花，花瓣纤长往下伸展，碰到如山峦般起伏美好的轮廓。
　　他呼吸忽地加重，但忍住了，他还没有逗弄够――谁让宁樱一个人跑来这里。
　　掌心下她睫毛微颤，带来轻微的痒意，秦玄穆靠近后低下头。
　　鼻尖的味道越来越清晰了，淡淡的如同松柏，微凉，宁樱仔细辨别，忽地道：“皇上。”
　　秦玄穆一僵。
　　她怎么知道的？
　　宁樱眉头微拧：“皇上？”
　　秦玄穆还是没动。
　　她大着胆子伸手去摩挲。
　　覆在眼睛上的手，手指修长，骨节分明，手掌宽大，分明是她所熟悉的，她把它慢慢拉下来：“皇上为什么要这样？”刚才她差点吓死，要不是忽然闻到味道，都不知道怎么办了。
　　实在是没有意思，这么快就被识破，秦玄穆挑眉：“你怎么猜到的？”
　　“皇上惯用的香很是稀有。”
　　闻出来的？秦玄穆嘴角翘了下，心里有种莫名的愉悦，但很快又板起脸：“你一个人来此作甚？”
　　“散步，”宁樱看着秦玄穆，“皇上又是为何过来？”
　　怎么像是一无所知的样子？秦玄穆眸色深了深，低头吻住她的唇，啃咬似的。
　　宁樱立刻就痛了。
　　忍不住往后退，他伸手箍住她的腰，紧紧按在怀里。
　　“皇上……”她受不了。
　　听着她求饶，他略微温柔。
　　但宁樱的唇还是肿了，忍不住伸手挡在上面。
　　秦玄穆审视着她，片刻之后问：“为何来这里？”她是他的妃嫔，难道不知道该做什么吗？
　　语气不好，然而宁樱被亲得痛也有些生气：“皇上并未召见妾，妾为何不能来观景？再说，皇上……”
　　她忽然止住。
　　秦玄穆挑眉：“朕怎么？”
　　宁樱沉默。
　　秦玄穆抱起她：“信不信朕把你丢下去。”
　　湖水挺深的。
　　宁樱下意识搂住他的脖子，她可不会游水。
　　秦玄穆道：“怕了？”
　　怎么也没想到他会来这一出，宁樱弱声道：“皇上刚到行宫，妾以为皇上要歇息呢。”
　　休息的话，她不更应该来陪他吗？秦玄穆冷声道：“真该把你丢下去。”
　　宁樱一吓，搂得更紧。
　　秀发拂到他脸上，这种亲密又让秦玄穆心里舒服了些，抱着她往回走。
　　地上的断枝残叶在轻靴的踩踏下发出“咯吱”声响，宁樱窝在他怀里，手仍勾着脖子，心里是有点疑惑的。本以为她会在后山待上好一会儿，可秦玄穆竟然这么快就寻来了，他难道没有去见廖清妍？
　　那他为什么……
　　想到他初时的生气，吻时的激烈，宁樱眼眸忽地睁大，直直得盯着秦玄穆。
　　那道目光从上而下，又从下而上，仿佛看不够似的，秦玄穆心想，明明这么喜欢他，却偏偏要隐藏起来。
　　她到底要赌气到什么时候？
　　眼看行宫就在前面，宁樱回过神：“皇上，妾可以自己走。”
　　秦玄穆却不放。
　　行宫内来来去去人不少，宁樱感觉这种样子实在不妥，轻声央求：“皇上，把妾放下来吧。”
　　秦玄穆置若罔闻。
　　“皇上为自己的名声着想，也不该如此啊。”
　　“皇上，妾不是胖了吗，很重。”
　　“皇上……”
　　诸多方法无用。
　　秦玄穆睨向她：“你再想想该叫朕什么。”
　　宁樱呆了呆，眼见他就要踏入行宫，有个念头闪过，忙扯了扯袖子，低声道：“四殿下。”
　　轻轻的好像羽毛一样拂过他的心，他嘴角一弯，将她放下了。
　　作者：二更就明天中午拉~


第36章 
　　本想出来寻秦玄穆的廖清妍呆若木鸡，眼睁睁瞧着这一切, 双腿好像灌了铅似的无法迈动一步。
　　他竟然是抱着宁樱回来的。
　　堂堂一个皇帝都不顾及脸面吗？他不是向来都不近女色的？而宁樱只是一个妃嫔, 并非皇后。
　　廖清妍心里的感觉实难形容。
　　眼见要被发现，她艰难的挪到墙后。
　　“姑娘这是做什么？”秋葵奇怪, 刚才说要出去玩，怎么见到皇上与宁昭容还躲起来了？
　　“别出声。”廖清妍瞪她一眼, 她这狼狈的样子可不想被那二人看见。
　　秋葵不敢再开口。
　　等到那二人过去之后，廖清妍方才出来。
　　秋葵发现她的脸色极其阴沉。
　　“姑娘……”秋葵颤声道, “姑娘你怎么了？莫吓奴婢。”她很担心, 姑娘跟平日里判若两人。
　　“没什么。”廖清妍很快恢复平静, 但摊开手时，发现她的指甲已在掌心刻出了一道道月牙般的淤红。
　　行至秦玄穆休息的宅院, 宁樱道：“皇上想必累了吧。”
　　“朕容不容易累，你难道不知？”
　　宁樱的脸一红, 随即就被他拉了进去。
　　被他按在门上亲。
　　又被他抱起放在榻上, 案几上……
　　太急, 谁的衣物都没有除。
　　在这样的清凉之地, 也挡不住她汗透衣襟。
　　其实也没隔几日，但宁樱却觉得他好像是跟她分开了数月之久, 让她很快就溃不成军了。
　　末了，宁樱卧在榻上，感觉自己奄奄一息。
　　秦玄穆叫宫女备水。
　　洗浴出来后，宁樱困得都要睡着了，秦玄穆抱起她放在床上：“就在这里歇着吧。”
　　竹苓与白鹃退下。
　　心里不想睡这儿, 可挡不住身体的疲累，宁樱几乎是立刻就陷入了沉睡，秦玄穆看她一眼，出去的时候，吩咐柏青把车上的奏疏取来。
　　柏青应诺。
　　没有做任何梦，宁樱睡至感觉到饿的时候才醒，睁开眼睛看到屋里还有个人，她先是惊了一下，看仔细了才发现是秦玄穆。
　　夕阳的光透过窗口落在他身上，是种温柔的橙色。
　　他翻着奏疏，声音很轻，手中执笔，或是在上面添上几个字，或是写上好几行，能从侧面看出他很欣慰，或者是有些头疼的神情。
　　没想到他竟然还把奏疏带来了。
　　宁樱看着他勤政的样子，忽然想起前世的父亲。
　　父亲也很忧国忧民，在她十六岁的人生中，父亲很少陪在身边，难得有几次愿意带着外出游玩，她都会觉得十分幸福。后来她病了，父亲出现的次数越来越多，但这并不是令人欢喜的事，她那时候甚至在想，父亲要是还跟以前一样就好了。
　　父亲又要担心她，又要担心国事，不知会多么劳累。
　　宁樱的眼眶忽地一热。
　　不知自己逝世后，父亲母亲怎么样了。
　　可惜再也不得见面。
　　她轻声一叹。
　　幽幽的，传至秦玄穆耳中，他转过头来。
　　“醒了？”他问。
　　宁樱嗯一声：“皇上一直在看奏疏吗？”
　　“是。”
　　既然如此，何必过来呢？宁樱道：“皇上放不下政事，那在何处也得不到心静，若遇到十万火急之事，找不到臣子相商，岂不是更加麻烦？”
　　说她傻也傻，说她聪慧也不为过，秦玄穆搁笔，坐到床边：“朕确实不该来。”奈何宁樱令他心神不宁，为此，他不得不放弃些时间，“不过，也只待两日，明日下午朕就走。”
　　至此，宁樱已不在怀疑他是因为廖清妍而来，毕竟廖清妍就在行宫内，如果他喜欢，又怎么会让自己在这里侍寝？这只会让廖清妍远离他吧。
　　只是，以后的事情仍是未定的，难保他过段时间会改变心意，宁樱不再多想，这世既然成为妃嫔，就不该有那些没用的心思，长不长远，专不专情，都不该去考虑……过好眼前的时光吧。
　　宁樱打算下床，肚中却忽然传来“咕咕”之声。
　　清脆的让两个人都无法忽视。
　　她僵住了。
　　秦玄穆却忍不住笑出声。
　　宁樱手抓着中衣，脸色发红。
　　“也确实过了晚膳的时间。”秦玄穆瞄向她发出声音的位置，“想吃些什么，朕让他们去做。”
　　已经过了时间？宁樱问：“太后都吃好了不成？”
　　“是，使人来的时候你还未醒。”
　　那么太后肯定知道这件事了，都怪秦玄穆，还不到晚上呢就忍不住，宁樱抿了抿唇：“皇上也没有吃吗？”
　　“没有。”他将她抱在怀里，虽说乍一看是胖了些，但宁樱仍然很轻，坐在腿上好像只漂亮的大猫儿，她的头发很柔软，秦玄穆忍不住抚了抚散开的青丝，“想不想吃锦鸡？刚才狄统领打到一只。”
　　禁军统领狄b善巡视行宫周围的时候发现的，一镖击中，献了上来。
　　“怕来不及做呢，不然我想吃蘑菇煨鸡。”雨多，这个时节的蘑菇长得特别肥美。
　　“那就先吃点别的。”
　　宁樱想一想：“蓬蒿菜，素烧鹅，腐干丝。”
　　秦玄穆吩咐下去。
　　宁樱问：“皇上没有想吃的？”
　　“朕不挑食，都可。”
　　他确实是这样，宁樱没再问。
　　秦玄穆又抚了抚她的头发，像是漫不经心的问：“这几日去何处玩了？”之所以来云县，是他还做了几个梦，梦到宁樱去游玩遇到不少公子，其中有个梦，宁樱竟然与一位公子私奔了。
　　“去过廖家的庄子，原本太后想去县里看看，但是被廖夫人劝阻，生怕太后弄伤，不过就行宫附近的山水也足够观赏的。”
　　秦玄穆唔一声，幸好廖夫人还是有数的，不然母后恐怕真要带着宁樱上街，也不想想她的身份――她是他的妃嫔，怎么能随便抛头露面？
　　等饭菜端来，二人坐着用了膳。
　　那道后上的蘑菇煨鸡烧得尤其可口，宁樱吃了好些。
　　晚上，秦玄穆没让她回去。
　　廖清妍住在竹屋，瞧见对面没有灯光，黑漆漆一片，她心想，宁樱难道还跟秦玄穆待在一起吗？他们已经一个下午没有出来了，这还不够？
　　发现她总往那边看，秋葵道：“宁昭容肯定是住在皇上那儿了，皇上对宁昭容真好，晚饭都等着宁昭容一起，听说狄统领打到一只锦鸡，皇上马上就让厨子做给宁昭容吃了。”
　　廖清妍听得心烦，把手里的茶往桌上一顿，朝外走去。
　　秋葵都来不及跟上。
　　大片海棠花后，是秦玄穆的住所，廖清妍站在远处，只见那院中亮着灯，但苦于无法接近，什么都看不见也听不见。她徘徊许久，脑中想得是那二人如何亲密，如何缠绵，只觉浑身难受不已，急忙回了去。
　　次日，宁樱早上起来的时候腰酸腿酸，见秦玄穆又在看奏疏，找了个借口告辞。
　　等午时过后，秦玄穆就准备离开了，这样天黑前能到达京都。
　　太后少不得一顿数落：“多住一日又有什么，你这样哪里算是避暑，倒是一来一去舟车劳顿，比平日还累。”
　　“儿子又不是来避暑。”
　　哦，也是，太后睨他一眼：“那你现在又舍得回去了？”宁樱可还在行宫呢。
　　秦玄穆道：“已经让柏青去传话，叫宫女收拾行李。”
　　太后：“……”
　　那头宁樱知道秦玄穆要走心里松了口气，昨日为应付他，感觉半条命都没了，简直是日夜不歇，她打算等秦玄穆走之后好好睡一觉，休息够了，指不定太后后面几日还要带她去别处玩，谁想到柏青突然出现：“宁昭容，皇上命你回宫，快些收拾吧。”
　　宁樱：“……”
　　作者：宁樱：讨厌！！！
　　秦玄穆：^_^
　　感谢在2020-04-05 00:13:01~2020-04-05 11:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mei 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　一道口谕下来，剩下的欢乐时光全没了。
　　宁樱失落的坐在榻上。
　　竹苓跟白鹃却欢欢喜喜的收拾行李。
　　去向太后辞行的时候, 宁樱的脸色不大好, 有些憔悴，太后心疼的道：“等回宫后一定要让金太医给你看看, 开副补药吃。”昨日她已经听说了，宁樱下午进了儿子那院子后, 到早上才出来，怕她承受不了。
　　这种关爱只会让宁樱脸红, 完全不知该说什么。
　　在旁侧的廖清妍却恨不得宁樱当场消失。
　　怎么看, 秦玄穆就是为带宁樱走而来行宫的, 他竟然都不能离开宁樱了吗，不过才几日功夫！
　　廖夫人也很惊讶, 但同时又为表姐高兴，太后心心念念想要个孙子, 看来是不远了。
　　“母后也不用着急回来, 不妨多住几日。”秦玄穆看一眼廖夫人, “你多多照顾母后。”
　　“是。”廖夫人明白他的意思。
　　至于廖清妍, 秦玄穆没有同她说一句话。
　　倒是廖清妍忍不住道：“皇上怎么不让宁昭容同姨母一起回去呢？宁昭容在这里玩得可高兴了，少了她, 我也少个伴。”
　　“她是朕的妃嫔，可不是你的伴，”秦玄穆挑眉，“这一点你要弄清楚。”
　　廖清妍脸色微变，飞快的看了宁樱一眼, 轻声道：“宁昭容一直教臣女弹琴，臣女也是希望她能开怀些。”
　　她难道平日不开怀吗？秦玄穆眼眸一眯。
　　“走。”他拉住宁樱的手。
　　宁樱无奈的走向马车。
　　看起来，她是不怎么高兴，秦玄穆心想，许是在宫里待久了很贪恋外面的新鲜，但他从来没有。
　　自从确定一生的目标后，他所有的心思只用在一个地方，宫外的热闹与他无关，但同时他也明白，宫外的热闹却是他来决定的。一旦他做错选择，也许整个大燕都不复存在，又何来歌舞升平。
　　但宁樱始终是女子。
　　也许何时得空，他也可以带宁樱出去看看，光是京都下辖都有许多可观之地。
　　二人坐上车后，立刻往京都而去。
　　四匹骏马拉得马车走得飞快，两边的树木“刷刷刷”的从窗口掠过，宁樱想要看都看不清楚。
　　一直到进了城门，马车才慢下来。
　　行到柳记点心的附近，她忍不住往外张望。
　　好像个孩子似的，秦玄穆道：“嘴馋不成？”
　　“没有。”
　　不是馋那是什么，秦玄穆看着那条街道，忽地道：“朕记得宁主事好似是住在春熙街。”
　　宁樱心头咚的一跳，暗道他记性怎么这么好？每个臣子家的住址都知吗？
　　“是不是？”他问。
　　宁樱不好否认：“是。”
　　原来真是在看她的家……
　　想到宁樱十三岁就喜欢上自己，后来为了他还入宫，秦玄穆不免有些爱怜：“是不是想家了？”
　　宁樱鼻子一酸。
　　看起来颇为伤心，秦玄穆将宁樱揽在怀里：“要见你家人也不难，只要朕一句话。”
　　宁樱霍得抬头：“皇上准许妾见家人？”
　　眸中的光亮得惊人，是太欢喜了吧，秦玄穆捏捏她挺而小巧的鼻子：“朕可以准许。”
　　宁樱马上道：“多谢皇上。”
　　他只是说可以，还没有说一定，这就急着道谢了？秦玄穆瞧出了宁樱的小心思，笑一笑没说话。
　　因为这件事，宁樱被迫回宫的郁闷也被冲淡了不少，以至于红桑迎上来时叽叽喳喳的声音也没让她觉得烦人。
　　“皇上亲自去接主子，宫里都知道了，刚才各个局都使人来问，主子刚回可缺什么……”
　　“他们问归他们问，你不要收什么。”
　　红桑笑道：“奴婢当然不会，就算收也得要主子发话。”上来给宁樱通头发，“主子这趟累了吧？”
　　也就昨日累了点，但收获不小。
　　想到马上能看到家人，宁樱忍不住露出笑意。
　　宫女们不知她想什么，只当是因为皇上，心道这次皇上去了行宫，莫非打动了主子的心，又让主子变回了以前痴情的模样？
　　一个个倒是很高兴。
　　而远在云县的太后因为宁樱回了京都，也不知怎么兴趣变小了，没过几日就说要回去。
　　廖夫人笑道：“表姐是惦念皇上与宁昭容了吧？急着想看是否有喜事？”
　　“真要有就好了，我能享天伦之乐。”自己的亲生儿子夭折了，太后就把希望寄托在秦玄穆身上，希望他多子多孙，到时她身边围着一堆的小人儿，宫外的世界再多彩她都不会稀罕。
　　廖夫人道：“那表姐快回去吧。”
　　廖清妍听着有种心如刀割之感，仿佛疼她的人都被宁樱给抢走了，忍不住落下泪来。
　　太后奇怪道：“清妍，你这是怎么了？”
　　“姨母都不喜欢我了，才出来几日就急着回宫。”
　　太后哭笑不得：“这叫什么话？好似我回宫你就见不着我一样。”
　　“难得跟姨母一起游玩。”
　　“以后也有机会。”太后轻抚她发髻，“不是说好明年端午一起观龙舟的吗，哭什么？等你回京后，也还是能到宫里来。”
　　廖清妍想到秦玄穆冷淡的态度，哽咽道：“真的还能入宫吗，我怕哪一日都不给进去。”如果宁樱越来越得宠，指不定她会吹枕头风，说点自己的坏话谁又知道。
　　“胡说，谁敢拦着你不让进？”
　　“我看皇上就有可能。”
　　秦玄穆确实是没有搭理廖清妍，太后心想幸好当初没提立后一事，他根本就不喜欢：“我早跟你说过，你同他分开太多年了，不知道他的脾气。不过他再如何也不会阻止你入宫的，有姨母在，别怕。”
　　廖清妍心里还是没底，但现在太后很喜欢宁樱，她如果没有宁樱不好的证据，说了只会给自己带来坏处。
　　只能忍一忍了。
　　太后这就让黄门备车回京都。
　　到得宫里，她使人把廖夫人准备的一筐蜜桃送去缀霞宫。
　　宫女们都很欣喜，唯有惠妃知道，太后一半是出于对自己的欣赏，另一半是因为宁樱。
　　宁樱答应过她带蜜桃的，但后来被皇上提前接回，太后就把这事儿给补上了。
　　而此时的宁樱却很焦躁。
　　一连几日过去，连太后都回了京都，秦玄穆却一直没有让她家人入宫，偏偏又不好让太后帮忙，宁樱愁地晚上都睡不好――万一秦玄穆忘记了怎么办？这样岂不是又落空了，她是不是应该做点什么？
　　看她心神不宁，红桑只当是因为皇上没有召见。
　　“要不要奴婢去探探消息？”宫里谁都知主子受宠，应会卖几分面子，看看皇上最近是不是很忙。
　　宁樱道：“算了。”
　　“奴婢也是看主子寝食难安。”
　　宁樱扶额。
　　“其实历来妃嫔也不是没有自荐枕席的。”
　　“……”
　　这个主意还是荒唐了点，红桑自觉得闭上嘴。
　　又过了两日，眼看就要到月底，宁樱终于忍不住。
　　自从恢复记忆之后她就很想念家人，甚至为此涉险推了杨昭仪，就想得到放刑回去一家团聚，然而失败了。但秦玄穆的那句话点亮了希望，“看到家人”这个念头在心里疯长，压都压不住。
　　她没有办法了。
　　这日宁樱亲自对镜梳妆了半个时辰，然后就去澄瑞亭附近散步。
　　宫女们都有些傻眼。
　　要知道宁樱就算以前痴情的时候都不曾做过这种事，虽然她们也撺掇过，宁樱从来不听。
　　宫女们看着行为诡异的宁樱，有点莫名的不安。
　　月桂问：“主子在行宫跟皇上到底怎么了？”
　　“也没怎么，皇上让主子侍寝了一回，”除了时间久些并无不同，竹苓道，“主子应该是开窍了吧。”
　　开窍是这样的吗？她们总觉得何处不对。
　　这个消息很快就传到柏青耳中，毕竟宫里盯着宁樱的人太多，有个风吹草动都知。
　　柏青犹豫再三，眼看秦玄穆批完最后的奏疏，终于上前道：“皇上，有人看到宁昭容在澄瑞亭。”皇上不喜欢听别的妃嫔的事，但宁昭容一定不一样。
　　“……”她在那里做什么？
　　“听说徘徊许久了。”
　　上次在行宫秦玄穆很是饕足，这几日就没有让宁樱侍寝，她这是……秦玄穆嘴角一勾，当然要去看看。
　　他起身走向澄瑞亭。
　　看到前方的玄色龙袍，宁樱想迎上去又犹豫，她第一次做这种事很是生疏，思忖片刻，没有再假装不曾看到秦玄穆。
　　“妾见过皇上。”
　　她穿着海棠红的绣兰花宽袖襦衣，束腰小裙，外罩月白色轻纱，那纱衣上有银线镶得小朵玉珠，别有新意。
　　这是第一次为他而打扮？
　　秦玄穆扶起她：“为何没有来文德殿？”
　　“怕打搅皇上。”
　　他携着她的手走入亭内。
　　柏青将石椅擦干净。
　　秦玄穆坐下去之后，看了一眼宁樱，还未说话，宁樱自觉得往他腿上一坐。
　　“……”
　　很好。
　　他搂住她细腰：“前些日澄州闹水灾，后来有匪徒趁机劫掠，朕刚派了巡抚过去。”
　　在向她解释没有召见的原因，宁樱怔了下，她其实并不介意秦玄穆要不要她侍寝，她是想提醒他上回承诺自己的事，不过怎么也得回应下：“这些匪徒想必多数都是灾民，只要皇上安抚得当，定会很快平息。”
　　确实如此，秦玄穆嘴角翘了翘：“宁主事平日归家可会提起衙门的事？”
　　还记得她父亲吗，那怎么……
　　宁樱道：“父亲甚少提起。”
　　印象中，宁步青分内之事办得不错，但从未上过奏疏，倒是他的妻侄江绪经常会有合理的建议，说起来，《万国全图》似乎快要画好了。
　　不知他在想什么，宁樱鼓起勇气道：“皇上此前曾说过，让妾见家人的。”
　　秦玄穆眉梢一扬。
　　难道她是因此过来的？他原是想等中秋，那不是一个团圆的佳节吗，宁樱倒是等不及了。他轻声一笑，低下头：“你是来收买朕？”
　　鼻尖差点碰到她，宁樱的脸微微发红，也不知这算不算收买，她希望秦玄穆能早些让家人与她一见：“妾知此举冒昧，还望皇上恕罪。”
　　“朕是答应过你，但仍需安排一下，”他问，“你希望是何时？”
　　当然是明日，就是不知他可答应？
　　一双眸子会说话似的，还未开口，心里的想法已向他倾泻，但秦玄穆假装没看出来：“要不等到重阳。”
　　九月？
　　还有三个多月，宁樱瞧着秦玄穆，见他似笑非笑，不知怎么就觉得他是故意的……既然提到收买，她思忖片刻，忽然仰起头往他唇上一触。
　　明明是极轻的，极快的，却叫他的心重重一跳。
　　他的喉结滚动了下，哑声道：“继续。”
　　作者：^_^感谢在2020-04-05 11:23:25~2020-04-06 10:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小雄、糖，不甜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：潇潇0411、44602979、36229151 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜包 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　这样的宁樱，让他忍不住贪心。
　　见他眸中已有□□之色, 宁樱的心跳得也很快, 不过都侍寝多少回了，又有什么, 为了见一见家人，她能豁出去。
　　宁樱再次碰触他的唇, 用舌尖抵着他，学着他曾经的动作。
　　不像他, 时常是带有侵略性, 宁樱显得青涩, 但却意外的勾人，唇舌好像是羽毛在他心里轻轻的撩动。秦玄穆的呼吸越来越重, 此时要得就不是亲了，手扶着她的腰道：“去文德殿。”
　　宁樱红着脸起身。
　　刚刚到殿内, 就觉身子腾空, 旋即就被他压在了御案上。
　　也不知是不是因为主动的缘故, 宁樱感觉他似乎要比以往亢奋一点……
　　反反复复不知折腾多久。
　　第二日, 秦玄穆与太后说过一声，就派黄门去了宁家。
　　因是内宫, 宁步青不合适出现，故而就宁夫人江氏与宁潞母子俩。
　　江氏听完黄门说的话，许久没有反应过来。
　　“宁夫人，如果方便的话……”
　　“方便方便，”江氏总算回过神, “是现在就能入宫吗？”
　　“是。”
　　江氏急忙让小厮把宁潞从学堂叫回。
　　“阿潞，等会见到阿樱不要胡乱说话，那是皇宫，犯错可不是打几下就完事的，知道吗？你得听话，不听话，为娘就不带你去了。”
　　只要能见姐姐，让他做什么都行，宁潞用力点头。
　　江氏这才与宁潞出去。
　　不知何时到，宁樱让月桂一直在门口等着，从早上等到中午，她的母亲与弟弟终于出现了。
　　宁樱飞奔出去。
　　“娘！”她扑到江氏怀里，忍不住哭了出来。
　　恢复记忆之后，她把对两世的母亲的感情都放在江氏身上，这一哭极其悲恸，让江氏误以为她在宫里受了多大的委屈，也跟着掉眼泪。母女俩这般伤心，宁潞也哇的一声哭了。
　　红桑劝道：“主子，此乃喜事啊。”
　　“主子，快请宁夫人进去吧？”
　　“是啊，外面也热。”
　　宁樱渐渐止住哭泣。
　　江氏擦干眼泪，仔细打量宁樱。
　　两年多过去，这孩子几乎没什么变化，就是略微丰盈，但仍是皎如明月，绰约多姿，江氏伸手轻抚她脸颊：“阿樱……”说着一顿，意识到此时宁樱的身份，忙福身行礼，“见过昭容，阿潞，快。”
　　宁潞还在抽泣：“快什么？”
　　宁樱拉住弟弟的手：“娘，不要这样，进去坐吧。”
　　江氏愣了一下，跟上去。
　　刚才也没看这宫殿，此时才发现占地如此之广，江氏想起江绪说的，女儿很得太后喜欢，看来是真的，不然今日也没有可能让他们入宫。那刚才女儿哭那么厉害，应该是因为太想家了吧？
　　等到坐定后，江氏宽慰宁樱：“家中一切安好，你莫要惦记。”已经入宫，那就不要有别的念头，“好好伺候皇上，还有太后。”
　　宁樱答应。
　　宁潞一直挨着宁樱坐，歪头道：“姐姐，你真的不能出来吗？”
　　弟弟果然长高了不少，又俊又可爱，宁樱捏捏他脸颊：“也不是，之前我才跟太后去了云县的行宫避暑呢。”
　　“那你怎么不归家……”
　　江氏急忙打断他：“阿潞，来之前我怎么跟你说的？”
　　宁潞嘴巴扁了扁，很是委屈：“我也没说什么。”
　　只是一句寻常的话罢了，若不是妃嫔，又怎么不能归家？宁樱轻抚弟弟的发顶，一时难以安慰。她不可能承诺弟弟她能回去，他们来宫里见一面已经很是难得。
　　一切都要看秦玄穆的意思。
　　想着，宁樱心头一动，如果明年她再去收买他，也不知他会不会接受。
　　回过神，宁樱问道：“爹爹可好？”
　　“都好，身体也康健。”
　　“舅父可在京都？”
　　“不在。”
　　“表哥呢？”
　　“说起阿绪，他还未成亲呢。”江氏犯愁，“你可记得，你在家中时我就替他相看了，到现在还没有一个中意的，真不知他喜欢什么样的姑娘……他可与你提起？”
　　宁樱摇摇头。
　　不止她印象中没有，就是整本书都没有提到表哥，只说起父亲调任柳州，而她那时已经染病要死了。
　　他们一家都是微不足道的人物。
　　“娘也不用急，表哥又不是不知数的人，心里恐怕早有主意的。”
　　“但愿如此。”
　　宁樱看时辰不早，让宫女把饭菜端来。
　　“姐姐，我今日能待到晚上吗？”宁潞缠着她不放，“姐姐，我要跟你打双陆玩。”
　　“好，你想玩多久，我陪你玩多久。”秦玄穆准许他们来，但并没有定下时间，只要天黑前送出去就行。
　　她要了很多菜，满满一桌。
　　江家虽富裕，也不能请到御厨，宁潞笑嘻嘻的道：“爹爹就说宫里吃得好呢，果然是，难怪姐姐会长胖。”
　　“也因太医给我调养身子。”宁樱捡好的说，这样母亲会欣慰不少。
　　“太后真好，可惜见不到面，不然我一定要拜谢太后。”江氏拉着女儿的手摩挲，“阿樱，见到你这样，为娘就放心了。”不过也不能说不后悔，可事到如今，只能往好的方面去想，她沉吟片刻，轻声问，“皇上对你怎么样？”太后始终是不能替皇上做决定的。
　　宁樱想起那一桩桩事，微微一笑：“皇上对我挺好的，娘也知道我现在是昭容。”
　　两年多的时间，升到三品，不能说不受宠。
　　江氏道：“这就好，”又叮嘱，“伴君如伴虎，你一定要拿捏好分寸。”
　　“我知道，娘。”
　　下午，宁樱又跟宁潞打双陆，发现他水平精进不少。
　　“是表哥教的。”
　　凭江绪的水平，确实教得出这样的徒弟，宁樱摸摸他脑袋：“我送你几本棋谱，你回去自己看，准保越来越厉害。”
　　“好！”
　　相聚的时间很快就过去了，宁樱送他们到殿门口。
　　“阿樱，你要保重。”江氏红了眼睛。
　　“娘也是，还有爹爹，替女儿问好。”
　　江氏答应。
　　宁潞拉着宁樱的手很不舍得放开：“姐姐，我何时再能见你？”
　　对上他依恋的目光，宁樱不知说什么，半响道：“你要听爹跟娘的话，知道吗？”
　　宁潞嘴巴又扁了，想哭，姐姐没有说什么时候能再见，那只能等到他长大了，他用力点点头。
　　宁樱看着他们渐渐远去的背影，心头变得空落落的，如果早些恢复记忆就好了，她岂会抛弃他们入宫？如今已是覆水难收……
　　正想着，耳边传来月桂的声音：“主子，皇上来了。”
　　宁樱抬眸，果见远处有道熟悉的身影朝这边走来，她踌躇片刻，疾步迎了上去：“妾见过皇上。”
　　声音甜甜的好像掺了蜜，再看那张脸，眉眼弯弯巧笑倩兮，秦玄穆怔了一下，暗道宁樱怎么会……
　　哦，刚才见了家人。
　　他道：“送走令堂了？”
　　“是。”宁樱与他并肩，“多谢皇上，妾才有这等机会。”
　　走得都比平时近，衣袖贴着他的衣袖，身上淡香袭人，秦玄穆心想，看来以后要多让她见见家人了，这样宁樱才会露出她的真心，不再做那些赌气的傻事。他顺手牵住她：“听说你还有个弟弟？长得可像你？”
　　“有一些像……眼睛最像，鼻子与嘴似父亲，将来定是个俊儿郎。”
　　“那你何处像宁主事？”
　　宁樱思忖片刻：“鼻子？”
　　他笑：“朕看不像，会不会是耳朵。”说着伸手去捏了捏。
　　宁樱立刻就有些痒：“父亲的耳朵才没那么小。”
　　“是吗，给朕仔细瞧瞧。”他将她拉过来，撩开她的发。
　　那个耻辱的疤痕又要露出来，若换在平时肯定是很不情愿，但想到刚才与母亲弟弟相聚的滋味，心想，她可以忍一下。
　　宁樱没有躲也没有掐他，慢慢靠在他肩头。
　　柔顺的样子叫秦玄穆喜欢极了，心想中秋节再把宁家人请来，就算是宁步青，也可以破例见一面。
　　而宁樱忍着他“□□”她的耳朵，差些把腰间的香囊给扣出一个洞，正把手搭在他衣袖，想掐的不得了时，忽然听到他叫了一声：“阿樱。”
　　声音低低的，很柔，显得极为亲昵，宁樱一怔，手指松了开来。
　　她的名很好听，秦玄穆又念了声问：“你家人是不是都叫你阿樱？”
　　“是。”宁樱被他忽然叫小名的举动弄得有点发愣。
　　“母后也这么叫你，阿樱……”他的手终于离开了小巧的耳朵，“你是三月出生的？”
　　“不，妾是九月出生的。”宁樱回过神，想起当时父亲取名的原因，嘴角翘了翘道，“父亲第一次看见母亲是在一片樱花树中，后来母亲嫁与父亲后，有日做梦在樱花树下撞见个小姑娘，醒来后就发现有喜了，故而给妾取名樱。”
　　“令堂可瞧清楚那小姑娘的模样？”秦玄穆问。
　　宁樱摇摇头：“母亲不记得了，只说那小姑娘在找娘亲。”也许那个小姑娘就是前世的她，去世后如浮萍无根，最终来了宁家。
　　说着，二人走入殿内。
　　秦玄穆看到一张案几上摆放着双陆，微微扬了扬眉。
　　宁樱解释：“妾在家中时弟弟就喜欢打双陆，今日见到我便玩了一会儿。”
　　“他可赢了你？”
　　“妾让了他两回，不过他进步不小，听说是表哥教的。”
　　秦玄穆坐下来：“朕再与你试试。”
　　上回都输了，又来吗？要不要让他赢呢？赢了他可会让自己多见几次家人？宁樱难得的有些踌躇。
　　结果还在她犹豫不决间，秦玄穆竟就赢了。
　　她吃惊的看着棋盘。
　　秦玄穆颇为得意：“还要玩吗？”
　　宁樱的好胜心立刻被吊起。
　　你来我往，最后各自赢了两局，输了两局，平手。
　　宁樱怀疑他背地里下了功夫，毕竟上回还很生疏呢，怎么突然就追上她了？不过转念一想，他喜欢的是手谈，应不至于花时间在她感兴趣的事情上吧？
　　“不早了，安置吧。”对面秦玄穆忽然起身。
　　宁樱的心突突直跳。
　　“皇上不回去吗？”她弱声道，昨日才在文德殿恣意过，他不应该连着两天都这样吧。
　　“不，朕今晚歇这儿。”
　　表达得很明确，就是要在玉芙宫过夜，宁樱虽然头疼但也不好说什么。
　　秦玄穆让柏青备水。
　　清洗过后，他先歇下。
　　轮到宁樱去洗的时候，就想泡在浴桶里不出来。
　　昨日宫女把她从文德殿接回，就知她累极了，谁想皇上又来临幸，红桑柔声宽慰道：“别的妃嫔求都求不来呢，主子忍忍就过去了，幸好这几日都在吃补药。”金太医开得方子，一日两顿。
　　宁樱叹气。
　　该来的总要来，躲也躲不过，她还能洗到明早呢？披上中衣出了去。
　　蹑手蹑脚，行到床边一看，只见秦玄穆并无动静，宁樱心头一喜，当下又靠近了仔细瞧，想要确认。
　　平日里与他面对面，多数都被那双深邃，瞧一眼就心慌的眸子所吸引，别的仿佛都看不见，但他闭上眼，那眉，那挺鼻，那唇就格外的清晰而夺目，不知怎的，宁樱眼前又出现了那个站在岸边的四皇子，有种少年的澄澈明净。
　　这几年，他的样貌其实并没有怎么变，变得是那双眼……看尽了朝堂诡谲，深宫纷争。
　　正想着，腰间忽地一紧，宁樱被一双手拉过去。
　　“看够了吗？”他道。
　　宁樱伏在他胸口，又对上了那双眼。
　　她的心马上加快：“妾以为皇上睡着了。”
　　“在等你。”
　　宁樱听到这话，顿觉腰酸腿酸，不，浑身都在酸，有一处尤为的不舒服。
　　眉心微颦，状似难受，秦玄穆的手指在她腰间捏了捏：“怎么，怕朕临幸你？”刚才他说要留下，她就开始害怕。
　　“也不是……”她垂下眼帘，想一想打算说实话，他不至于真的不讲理，“妾有些承受不了。”
　　他轻笑，原来如此。
　　“算了。”将她放在身边，“好好歇息。”
　　宁樱一怔，随即道：“多谢皇上。”
　　“没什么好谢的……”他将她揽在怀里，“金太医还在让你吃药吗？”
　　“嗯。”
　　那就行了，秦玄穆没再说话。
　　宁樱今晚不用伺候，心里松了口气，此番就算在他怀里也没那么紧张，甚至还调整了一下，寻了个最舒服的姿势方才睡去。
　　想起她第一次歇在文德殿，从头到脚好似僵硬的石头，再看现在，她一只手搭着他的腰，半边脸埋在怀里，很是自然。
　　宁樱应该是在慢慢习惯他了吧。
　　…………
　　等到六月底，《万国全图》终于完工，秦玄穆看着这张一丈余长的舆图，极为欣慰，当即奖赏了所有参与舆图的官员，而因上峰举荐，江绪更是从兵部主事升为了兵部郎中。
　　晚上，秦玄穆还在欣赏这幅舆图，他主要是看燕国之外的大国小国，想要知道燕国真正的处境，以及未知的将来。
　　等看完了，方才把目光落回到燕国。
　　柏青掌灯，予他照亮舆图：“奴婢竟不知外面如此之大，难怪皇上有此圣命呢。”
　　不说柏青，就是了解他心意的官员又有多少？还不如宁樱……想到宁樱，他朝吕州，F州等城池看了看，当时宁樱画得就是这些城池吧？
　　他极为专注，手指甚至按上去丈量。
　　然后，目光忽地一闪。
　　怎么这几处的舆图与宁樱画得那么像？甚至是标记的方法……秦玄穆脑中闪过一个名字。
　　江绪。
　　那是宁樱的表哥吧？这几座城池是他负责的。
　　秦玄穆直起身，与柏青道：“把舆图收起来。”
　　“是。”
　　因极其宝贵，柏青派六个黄门小心翼翼，一点一点的卷起。
　　等卷到一半的时候，秦玄穆突然朝外走去。
　　柏青惊住：“皇上……”转头吩咐那些黄门，“你们小心点，弄坏一处都要掉脑袋！”旋即就追出了门外。
　　看方向，是去玉芙宫。
　　柏青心想，这么晚，宁昭容应该已经歇下了吧？皇上想去临幸也该早些啊，怎么这么突然？
　　等到玉芙宫殿门口时，秦玄穆不让宫女通报：“把红桑叫来。”
　　宫女跟柏青此时的表情一样，一头雾水，应一声立刻前去寻找红桑。
　　红桑跪下来道：“奴婢见过皇上，不知皇上有何吩咐？”她脸色发白，心跳的七上八下，唯恐秦玄穆治她罪，虽然不知道她犯了什么罪。
　　“你把宁昭容画得舆图拿来。”
　　红桑差点瘫倒，结巴道：“皇上，皇上此时要看舆图？”
　　秦玄穆挑眉：“怎么，舆图不在殿中？”
　　“不，不是……奴婢马上去取。”要命，皇上竟然还惦记着舆图，岂不知被主子放到库房去了。
　　红桑起身。
　　看方向不对，秦玄穆道：“难道不是去殿内拿吗？”
　　红桑腿一软，差点就摔了。
　　“主子换了个地方……”
　　“何处？”
　　红桑真不敢说。
　　秦玄穆淡淡道：“朕不会问你第三遍。”
　　最后一次。
　　红桑遍体生寒，只好道：“在库房。”
　　库房……
　　秦玄穆道：“带朕去。”
　　红桑抖抖索索的在前面带路，柏青提着灯笼在后。
　　等红桑把库房的锁开了，推开门，柏青走进去，红桑借着灯笼的光，在一个角落把舆图翻出来，颤声道：“皇上，主子也没想放在这儿，主子是让竹苓去放的，竹苓年纪还小，也不太懂事……”
　　“拿来。”秦玄穆伸手。
　　红桑把舆图递给他。
　　上面已经落了灰，不知放了多久。
　　他展开来，墨迹却还是清楚的，看得见她一笔一画的痕迹，仿佛是花了无尽的时间。
　　可这样的东西，却被她丢弃在此。
　　这真是赌气吗？
　　秦玄穆手指摩挲着舆图，沉默不语。
　　压抑的感觉让柏青想起了那次秦玄穆听说宁樱种茉莉花的事……
　　柏青自觉的跪了下来。
　　作者：算两更拉，比较肥~
　　作者：上次我推荐的歌你可以再听一遍了。
　　秦玄穆：不必。
　　作者：哦，会唱了？
　　秦玄穆：……


第39章 
　　见状，红桑也急忙跪下。
　　她是想给主子开脱, 奈何怎么想也想不出好的借口, 毕竟是被秦玄穆亲眼看到了，还能如何解释。
　　也不知过得多久, 秦玄穆终于开口：“何时放来的？”不至于是才搬到玉芙宫的时候吧。
　　“奴婢也不太记得，”红桑回忆道, “是有日廖姑娘来学琴，说了什么主子才……”她很不喜欢廖清妍, 当然要把她拉下水, 而且事实确实如此。
　　是吗？
　　可就算廖清妍说了难听的话, 宁樱也不该把舆图放到库房，除非这已经不是她所珍视的东西, 就像那些兰花一样。
　　秦玄穆把舆图交给红桑：“莫要告诉她朕来过。”
　　“是。”红桑应诺。
　　秦玄穆随即离开。
　　月色下，也看不出他的喜怒, 柏青一路提心吊胆。
　　幸好回到文德殿, 秦玄穆如常洗浴歇息, 并没有发脾气。
　　第二日, 宁樱醒来，看到红桑惴惴不安, 有些奇怪，问道：“发生何事了？”睡前还好好的，怎么过了一晚上，红桑像是要大祸临头的样子。
　　红桑有苦说不出：“奴婢没睡好。”
　　她真不敢告知实情。
　　宁樱颦眉：“那你再去歇着，让竹苓过来。”
　　“是。”红桑退下。
　　刚刚用完早膳, 太后那里就召见了。
　　“快到七夕了，你打算怎么过？”太后问，“平日在家时，七夕节都做些什么？”
　　七夕是牛郎织女相会之日，宁樱笑着道：“就在家吃点巧果，与姑娘们丢巧针玩，晚上观星。”
　　多是如此，太后沉吟：“到时我让御厨多做些巧果，不过阿樱啊，现在你可以‘种生’了，抓紧时间，粟米种子让她们去问膳房要。”
　　宁樱无言，太后真是每时每刻都在想这件事情。
　　她答应下来。
　　出去的时候，白鹃就去膳房拿粟米种子。
　　所谓“种生”是在七夕前几日在土里撒下种子，浇些水，等长出几寸的小芽后，用红蓝丝线扎成一束，用来求子。她往前见母亲这般做过，后来就怀上弟弟了。
　　宁樱心想，若真灵验，她会否很快也有孩子？下意识伸手抚了一下小腹，一时滋味纷杂。
　　“主子，快种吧。”竹苓催促。
　　宁樱把种子撒下去。
　　几个宫女见状，彼此交换了下眼神――主子的小日子就在这几日，如果推迟，一定要请太医来看。
　　远在云县的廖清妍日日在练琴，几乎把手指都练痛，廖夫人觉得她性子大变，问道：“怎么这么喜欢弹琴了？”
　　“娘不是要让我学好吗？”
　　“话是这么说，但为娘也不希望你弄伤自己。”
　　廖清妍咬了咬唇，她也不指望能追上宁樱的琴艺，但至少要能弹一首流畅的曲子：“我会小心些。”
　　“那就好，等再过几日就回京都吧，天气很快就要转凉。”廖夫人心里惦记自己的丈夫，生怕他过于忙碌把身子熬坏。
　　廖清妍其实也没心思留在云县，当然很是赞同。
　　等廖夫人走之后，她出去散心。
　　回到京都之后，似乎没有一步是走得顺畅的，明明在越州的时候都想好了，结果事与愿违，她的情绪坏到极点。
　　廖清妍走到湖边，捡起地上的石子狠狠往水中扔去。
　　咚的一声，水花溅落，在周边泛起点点涟漪，她心里舒服了些。
　　正待又扔，却见后方抛来一个石子，竟是在水面上弹跳了数次，几乎飞到对岸方才落下，廖清妍吃惊的转过头，看到齐湛站在身后，嘴角含笑，她马上又转回头，然后把手里的石头再次扔下。
　　又是咚的声。
　　齐湛看着水纹，问道：“最近是廖姑娘在练琴？”
　　完全没有宁樱弹得好吧，廖清妍暗哼道：“是不是污了公子的耳？”
　　听起来就是很生气的样子，齐湛道：“从琴声中能听出姑娘的心情，倒不知姑娘为何伤心？”
　　他的语气温柔极了，廖清妍想到之前受得冷落，眼睛一红险些落泪。
　　如果她哭了，齐湛一定会安慰她的，廖清妍眨了眨眼睛，硬生生忍回去：“我可没有伤心，是这首曲子太难弹。”
　　“既然难弹就换一曲，何必委屈了自己？”他顿一顿，“总不至于是廖夫人逼迫你吧？”
　　怎么可能，可廖清妍却道：“如果真是我娘逼迫，那该如何？”
　　“我有个好法子……你半夜练琴，夜夜不缀，廖夫人自不会再逼你。”
　　那是要让母亲不得入睡吧，廖清妍噗嗤一声。
　　听到她笑，齐湛心想，应该笑起来很好看，不过他到底没有走那么近。
　　山风徐徐吹来，廖清妍的心情也慢慢平静了，她踌躇片刻，想与齐湛说些什么但还是没有说，转过身告辞。
　　这姑娘心里好像藏着许多事情，而且也不愿意与他多待着，齐湛看着她的背影，有些说不出的滋味。
　　七夕节到了，太后下午让妃嫔们来永安宫领巧果，赏钱，又让她们丢巧针玩。
　　徐贵人打扮得体，想重新讨太后欢心，然而太后却对她很是冷漠，反观宁樱与惠妃，一坐一右坐于太后下首，三人言笑晏晏，十分亲密，徐贵人看在眼里，心里越来越凉――拜廖清妍所赐，太后再也不可能信任她了！
　　可徐贵人不会就此放弃。
　　她不会学惠妃，兢兢业业做好分内之事，也不会学杨昭仪隐忍蛰伏，她自问自己还有机会。
　　毕竟秦玄穆是皇帝，她不相信他会独宠宁樱，宫里的妃嫔真的就全是摆设，那怎么可能？就算他不像先帝那般荒淫，但始终是血气方刚的年轻男子――上次宁樱去澄瑞亭，他不就让她侍寝了吗，可见皇上已经能接受这种投怀送抱。
　　徐贵人低头沉思。
　　别的妃嫔还在丢巧针，张贵人看向宁樱：“昭容姐姐不来投针吗？”
　　“不，你们玩着吧。”宁樱一是没有兴趣，二是这么多妃嫔聚在一起，让她想到最初被推之事。那时她还只是得了把好琴呢，不像现在经常侍寝，不知她们背地里会怎么想，怎么做。
　　以防万一，还是远离为好。
　　见宁樱不肯，而皇上也一直不曾出现，其他妃嫔也就兴致缺缺了。
　　眼见天色暗下，太后也热闹够了，摆手令她们退下，唯独留下宁樱：“等会跟我一起观星。”
　　宁樱当然愿意。
　　“去文德殿看看，皇上还不曾得空？”太后派一个黄门去问。
　　柏青道：“是，今日事情繁多，你回禀太后，说皇上要晚一会过去。”
　　黄门应声。
　　柏青探头往里看，见秦玄穆还在批阅奏疏。其实这等日子，放一放也没什么，不知怎么就要看到这么晚。
　　又过去小半个时辰，秦玄穆才搁笔。
　　“皇上，该去永安宫了。”柏青提醒，“太后已经使人来问过几回。”
　　“嗯。”秦玄穆起身。
　　他也没有坐龙辇去。
　　一整日待在文德殿，此时正好散散步。
　　七月流火，晚上很是清凉，秦玄穆抬头看天，很快就发现了织女星，不由想起幼时生母讲鹊桥相会的故事。他也就只剩下那么一点回忆了，当时年纪太小，生母于他来说，只剩下兰花的香气，还有零星几段画面。
　　前方花木丛中此时忽然传来声响，打断他的思绪。
　　柏青喝道：“谁？”
　　没有回应，但见有个女子从苑中走出来，着杏红裙衫，身姿婀娜脚步轻盈，像是在跳舞，有种勾人的味道。
　　柏青怔住，暗道这是徐贵人，他朝秦玄穆看了看。
　　秦玄穆显然没什么兴趣，冷声道：“退下。”
　　还是那句“退下”，似乎从来都不会改变，但这一次徐贵人决定搏一搏，她娇笑着朝秦玄穆直走过去，衣袖拂动如云，找准时机要往他怀里靠。
　　他侧身一让避之。
　　酒味扑面而来。
　　跌坐在地上的女子脸庞绯红，眼神迷离，醉态十足，不止如此，口中还呢喃：“皇上，妾终日念着你，日日盼着你……”
　　有几分媚，有几分娇憨，让他忽然想到了宁樱。
　　第一次在棠梨殿见到醉酒的宁樱，让他觉得很是新奇，不管是她睡着时的样子，还是靠近过来的亲昵，此后他都没能忘掉。但这徐贵人……秦玄穆心想，她哪一点比得上宁樱？就算是会跳舞，那也是因为宁樱没有去学，不然徐贵人也只有给她伴舞的份吧？
　　“皇上。”徐贵人见秦玄穆并没有拂袖而去，只当颇为希望，宁樱也是因为醉酒那次之后才被他召去文德殿的，她挤出两行眼泪，“皇上，你是真的皇上吗？是不是妾在做梦……”
　　她确实是在做梦，秦玄穆冷冷道：“徐贵人屡次冲撞圣驾，不知悔改，今日起褫夺封号，即时逐出宫门。”
　　徐贵人一声尖叫：“皇上，皇上恕罪！”
　　她只是喝醉酒来试试运气的，因为这几日宁樱没有侍寝，想着秦玄穆或许需要纾解，为什么就被判放刑了？她什么都没做啊！
　　她爬行往前，想去扯秦玄穆的衣袖，柏青却吩咐两名黄门上来把徐贵人给拖走。
　　哀求声回荡在宫中，一直到很远才消失。
　　柏青心想，这徐贵人也是傻了，学谁不好，偏偏学宁昭容，不知道皇上前不久才发现宁昭容画得舆图在库房吗？这就不说了，她还学得不像，宁昭容可是在殿内喝醉的，岂会跑到外面来发酒疯？
　　真是活该。
　　在永安宫等着的太后没有见到秦玄穆，竟是先听到了徐贵人被判放刑的事，一时惊得差点把手里茶盅摔了。
　　怎么回事？
　　“好似说徐贵人冲撞了皇上。”姜嬷嬷道，发生的太快，宫里的人都不太清楚。
　　说什么冲撞，只是想引起他注意吧，太后摇摇头，虽然她听了廖清妍的话对徐贵人不喜，可这姑娘无论样貌还是舞姿都很出众，就这么被逐出宫了。说来也是因她，早知道就不该把徐贵人选入宫，就跟那个刘贵人一样，都是她做得多余事儿，毁了两个人。
　　等秦玄穆出现之后，太后道：“也不至于罚这么重吧？”
　　“她是屡教不改，母后，不必多说。”
　　看他心情似乎不好，太后只好闭嘴，但织女星也不太想看了，用完饭后把院子留给秦玄穆跟宁樱。
　　书里徐贵人是要对廖清妍下手，但未遂，被太后知晓而驱出宫的，没想到这次是被秦玄穆惩处，宁樱十分好奇徐贵人到底做了何事，她不信是因为“冲撞”――宫里妃嫔假装偶遇他的事情还少吗，也没有都被判放刑，徐贵人是第一个吧？
　　感觉到她的目光，秦玄穆侧眸：“可是很羡慕？”
　　羡慕？
　　哦，羡慕放刑……她当然羡慕了，但如今已被秦玄穆临幸，怎么可能还出宫，如果犯错只能是被打入冷宫吧？
　　不对，他为什么要这么问？宁樱一惊，睫毛颤了两下道：“妾怎么会羡慕，妾是在想徐贵人为何这般冲动要冒犯皇上。”
　　撇得那么干净，好像她从来都没有这样想过。
　　他眼眸微窄，旋即把宁樱拥在怀里，低头亲她。
　　有点重，还有浓郁的酒味，因为过节太后使人开了一坛酒，刚才他好像喝了不少，宁樱缩在他怀里，生怕被咬到。
　　但纠缠的太狠，仍是有些隐隐发疼，她很快就气喘，秦玄穆转而吻到脖颈，弄出了一片红色后忽地抵着道：“朕问你，朕要不是皇帝，你今日还会跟朕观星吗？”
　　声音轻轻的，好像睡时的呢喃，宁樱心想，他怕不是醉了吧，他明明就是皇帝，怎么可能不是皇帝呢？
　　这要她怎么答？
　　见她没有说话，秦玄穆搂得更紧，也吻得更激烈，她的耳朵再一次遭殃，感觉都要被吃了，宁樱忍得皮肤上起了一层又一层的栗子。
　　看着她无奈的样子，秦玄穆模模糊糊的想，不管宁樱现在心里是什么想法，她始终只能陪在他身边，其实这样就够了。他身为帝王，说起来又能有多少精力分在她身上，去猜她的心思？他有多少事情要解决，他面对的不止是大燕，还有大燕之外更广阔的世界，宁樱到底只是一个妃嫔。
　　他想从她身上得到什么呢？
　　就这样吧。
　　抱着她的动作再没有变，宁樱僵了好一会儿才抬起头，发现他竟然睡着了。
　　星光柔和的覆在脸上，如画般的五官有种不真实感，她伸出手指悄悄的碰触了下，落到眉间时，他微微的一拧，似乎有些痛苦。
　　酒喝多了难受了吧？
　　她把他的剑眉抚平，脑中忽然又浮现出他问的那句话，如果不是皇帝……
　　如果他真的不是皇帝，如果他非常喜欢她的话……宁樱脑中忽然浮现出一个画面，秦玄穆牵着一头牛跟她一起看星星，忍不住噗嗤一笑。
　　作者：^_^感谢在2020-04-07 12:19:35~2020-04-08 11:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19344932 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月出 10瓶；楼兰月与玉门关 9瓶；萝卜包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　听说徐贵人被驱出宫，杨昭仪失望透了。
　　这真是烂泥扶不上墙的东西, 那次提醒她, 廖清妍回京，宁樱在太后面前会失宠, 她听话抓住机会得到了太后的怜悯，然而好景不长, 没多久就被太后厌弃，这一回更是没个数, 在七夕节被皇上严惩。
　　杨昭仪捏着眉心, 连连摇头。
　　妃嫔中最能跟宁樱一争的棋子就这么没了, 往后还有谁能对付宁樱？
　　绮云道：“主子莫气，这徐贵人本就不上道, 一次又一次的去找皇上，皇上真有意, 第一次时就不会拒绝她。”
　　可皇上第一次见到宁樱也没有动心啊, 怎么能说无用？只是法子错了。
　　杨昭仪心想, 将来恐怕只能看那廖清妍了, 倒不知她何时回京。
　　如果廖清妍愿意对付宁樱，她也可以请父亲帮忙, 内外夹击，宁樱必然是撑不住的，她让绮云磨墨，提笔写信。
　　夜深了，宁樱不好一直坐着, 也生怕秦玄穆受凉，朝柏青招招手。
　　柏青走近。
　　“快扶殿下歇着去吧，对了，让御厨熬点醒酒茶。”
　　柏青看秦玄穆毫无动静，确定是睡着，急忙就让两个黄门上来。
　　结果扶起没走几步，秦玄穆就睁开了眼睛。
　　那酒虽烈，但还不至于让他醉得人事不知，只是头脑不太清楚，容易犯困，他皱眉：“何时了？”
　　“亥时。”
　　这么晚了，秦玄穆看一眼宁樱：“你还没有走？”
　　他抱着她呢，怎么走？宁樱道：“皇上睡着了，妾在帮皇上看星星。”他自己要说看的，结果醉得跟什么似的。
　　“……”秦玄穆捏了捏眉心，还有点昏沉，“你先回去吧。”
　　刚才被抱着身上一直很暖，此时分开了宁樱也有点冷，起身道：“皇上记得喝醒酒茶，妾先告退。”
　　看宁樱走了，秦玄穆才回文德殿。
　　刚刚洗浴出来，御厨那里也煮好了醒酒茶，他喝下去之后顿时觉得舒服了不少。
　　本不该喝那么多酒，也不知怎么……
　　“明日朕若迟了，你记得来提醒朕。”他不想把早朝推迟。
　　“是。”柏青应诺，心里有点心疼他，其实大燕早已安定，根本不必如此辛苦，却一日不懈，如今是年轻，往后又怎么受得了？可也无人能劝，本来宁樱很得皇上喜欢，但偏偏又出了那事，也不知皇上心里是怎么想的了。
　　宁樱回去后也很困，碰到枕头便沉睡过去。
　　守在外面的宫女们小声议论徐贵人的事儿，都很好奇徐贵人到底是怎么得罪皇上，竟然直接就被判了放刑。
　　不过那徐贵人貌美如花，兼会跳舞，怎么也算是个强敌，她不在了，对主子来说当然是好事，月桂笑着道：“往后看看可还有谁敢去见皇上？又不像主子得皇上宠爱，还妄想能一飞冲天呢。”
　　要是平时，红桑怕也会得意痛快，但此时只能暗叹一声，希望皇上别把舆图的事儿往心里去，不然主子也许就会像上次那样失宠。
　　除非……
　　她忽然道：“主子的小日子应该是在明日吧？”
　　“是。”
　　红桑来了精神，暗暗祈祷一定要怀上。
　　等到第二日，宫女们都盯着宁樱，发现她接近傍晚还是好好的，红桑就道：“许是要请太医来看看。”
　　宁樱愣了下：“再等两日吧，也许会推迟。”
　　“主子，此事决不能马虎，若是的话，主子就得多注意了。”
　　但宁樱还是道：“别着急，太后的心思你们都知，万一真去请太医，毫无消息，太后该如何失望？”她存着侥幸的心里，觉得应该没有怀上。
　　那倒也是，红桑叮嘱：“主子最近饮食小心些。”
　　这两日，宁樱就吃得比较简单。
　　然而小日子一直没有，红桑高兴的去禀告太后。
　　太后简直要跳起来，一挥手：“快去请金太医！”她甚至自己也没有坐在永安宫等待，而是直接去了玉芙宫。
　　“见过娘娘。”宁樱急忙行礼，不知道她会过来。
　　“坐下，坐下。”太后快步走到身边，把她按在椅子上，“你往后不用这样行礼，我又不是多讲规矩的人。”
　　“……”太后实在太期盼这件事了，宁樱心想，万一没有怀上，不知太后会如何。
　　金太医很快就赶来了。
　　“快些给宁昭容看看。”太后也免了他的礼，“仔细看，切莫看错。”
　　金太医摸一把额上的汗，把手搭在宁樱玉腕上。
　　在他的调理下，宁樱的脉比往前有力多了，他屏气凝神。
　　太后也不敢发出声音，生怕扰乱。
　　过得会儿，金太医脸上慢慢露出笑容，站起来作揖道：“恭喜太后，宁昭容确实是有喜了。”
　　太后很激动：“你没有看错吧？”
　　“没有，臣可以笃定。”
　　“好好好。”太后长舒一口气，秦玄穆总算是有子嗣了，她也总算如愿以偿，急忙吩咐琥珀，“快去告诉皇上。”
　　而宁樱愣愣的，手指搭在自己的小腹上，心道竟然真的有了，脑中有些空空。
　　“能摸出来，这孩儿也不小了。”太后笑着道，“应该是在行宫怀上的，看来我带你去行宫并没有做错。”如此算的话，这孩儿应该有二十来日的样子，不过应还不知男女，不然金太医会告知。但她也不在意，反正要生好几个。
　　“阿樱，”太后拉着宁樱的手，“我真要谢谢你，没有你，我还在愁着呢。”
　　“太后，妾不敢当。”
　　“当得当得，我一定要好好奖赏你。”太后高兴得差点忘形，“你要什么都可以跟我说，但凡是地上有的，天上有的……”
　　姜嬷嬷咳了一声，天上的星星还能摘吗？她道：“娘娘，该让金太医说说如何养胎的事情了吧？”
　　“对对对。”这是最重要的，太后忙让金太医详细说来，又让宫女们都记住。
　　宫女们不敢疏忽，关乎皇家子嗣，谁哪日犯错都是要掉脑袋的，一个个都使尽全力，有不明白的也一而再，再而三的向金太医确认。
　　琥珀跑到文德殿，气喘吁吁的与柏青道：“宁昭容有喜了。”
　　这是天大的好消息，柏青飞快的走进去通报。
　　秦玄穆搁下笔，第一个念头竟然是不知宁樱欢不欢喜，他拧了拧眉，站起往玉芙宫而去。
　　“皇上来了。”宫女告知。
　　太后迎上去，拉着秦玄穆说个不停。
　　秦玄穆安静的听着，等走到宁樱面前时，忍不住打量她。
　　宁樱行礼道：“妾见过皇上。”
　　太后可以免宁樱的礼，但秦玄穆面前，太后却不敢这么要求。
　　秦玄穆扶住她，目光落在小腹上：“可有什么感觉？”
　　宁樱摇头：“没有……”
　　太后失笑：“怎么会有感觉，现在这么小，真要等到动，得要四五个月呢。”看看秦玄穆，“真是第一次当父亲。”
　　父亲……
　　这孩子生下来是要叫他爹爹了。
　　不知是什么样的孩子，可是像宁樱，亦或是像他？秦玄穆总是期待的，笑道：“这些事朕不清楚，只能等以后慢慢再学。”
　　听到这话，太后趁机就道：“阿樱有喜了，你多抽出点时间陪陪她。”正好让秦玄穆不要那么拼命。
　　秦玄穆不置可否。
　　为让他们俩说说话，太后很快就告辞离开。
　　秦玄穆握着她的手问：“金太医可开药？”
　　足见他对养胎的事很不了解，宁樱道：“无需吃药，皇上也不用担心妾，刚才金太医已经说得很清楚，但凡是需要注意的，妾都记得。”
　　她神色平静，看不出什么，秦玄穆道：“你让朕不要担心，那你真的能把孩子养好？”
　　“当然，妾一定会让他平平安安的。”不管她早前怎么想，但始终是怀上了，那就是她的孩子，怎么会希望他不好呢？哪怕现在小的好像不存在一样，她却已经反应过来，她跟自己的母亲一样，也要当母亲了。
　　回答得丝毫没有犹豫，秦玄穆嘴角翘了下，低下头。
　　吻得很轻，比任何时候都轻，没有什么侵略性，好像只是习惯性的亲亲她，但宁樱因为有了孩子，不知怎么对他的吻比往前能接受，就有些回应。
　　她这回应出于本能，而非任何目的，秦玄穆停顿片刻，随后就将吻加重了，往前走几步将她抵在了衣柜上，一只手控着她后脑勺，一只手抚在腰间。
　　淡淡的冷香味将她笼罩，宁樱觉得有一种极大的压迫感。
　　他的手还掀开衣摆顺着往上。
　　略带薄茧的指腹在肌肤游走……看趋势不对，宁樱急忙按住他的手：“皇上，刚才金太医说了，这几个月不能侍寝。”
　　“……”
　　作者：感谢在2020-04-08 11:36:09~2020-04-09 00:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖，不甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔几 3瓶；巫婆婆婆婆婆婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　看他脸颊已有薄红，眸色也深了, 宁樱从他跟衣柜中间慢慢挪出来：“真的, 不信皇上可以去问金太医。”
　　她当然不敢撒谎，秦玄穆一只手撑在衣柜上, 闭了闭眼睛，暗道她就不该回应他, 往前也不见如此……想着侧头看一眼宁樱，见她满脸无辜, 体内的火越发旺盛, 勉强冷静下来：“你好好歇着吧。”转身出去。
　　宫女们看在眼里, 都有些担心。
　　主子几个月不能侍寝，万一再有妃嫔去勾引皇上, 指不定皇上会意动呢。
　　可见这事有好处也有坏处，不过如果主子能生下龙子, 就算皇上临幸了别的妃嫔, 主子的地位也不可动摇。
　　在宫女们的眼中, 皇帝都不可能从一而终, 故而比来比去，还是生子最重要, 红桑扶着宁樱去休息。
　　而秦玄穆到得文德殿，在浴池待得许久才出来。
　　宁樱有喜的消息很快就传遍了内宫。
　　第二日，太后先是奖赏了两箱珠玉宝石并绫罗绸缎，随后就有惠妃，杨昭仪还有贵人们前来恭喜。
　　不过前后几日的功夫, 徐贵人是被赶出宫，而宁昭容却是怀上龙胎了，可见人的运道何其不同，惠妃心想，宁樱当真是好福气，她坐在身侧道：“我真替你高兴，你以后一定要注意身体，少出门……如果有什么聚会，我也不叫你了。”
　　一来是为宁樱着想，二来，她也担不起这个责。宫里早些时候是算得上太平，但宁樱如今的状况显然打破了平衡，谁也不知别的妃嫔在打什么算盘。
　　宁樱当然知道：“多谢娘娘提醒。”
　　杨昭仪没有出声。
　　她的嚣张气焰早在宁樱推她却没有被责罚时就被灭得一干二净了，她知道自己在等什么，以至于连一句气话都没有说。
　　至于别的贵人，多数都在巴结宁樱，满口是讨好的话。
　　惠妃怕打搅，很快就领着妃嫔们告辞。
　　等到下午，太后派了一个嬷嬷来，姓张，这张嬷嬷对养胎颇有经验，太后想着宁樱身边都是年龄小的宫女，觉得还得有个有资历的更放心。
　　宁樱自然也愿意接受，毕竟她也希望这孩子能顺利的生下来。
　　就是不知是男是女……
　　她抚着肚子，一会希望是男孩，一会希望是女孩。
　　想着想着就睡着了。
　　张嬷嬷赶紧给她盖上薄被。
　　不知不觉半个月就过去了。
　　廖清妍刚回到京都，就听管事告诉廖夫人，说宁昭容有喜。
　　廖夫人替太后高兴时，廖清妍却觉得如晴天霹雳，她不过才在云县多待了几日，宁樱竟然就怀上了。
　　如果是龙子……
　　廖清妍抚着心口，觉得气都喘上不来。
　　为什么宁樱能把她抛得那么远？她连秦玄穆的衣袖都没有碰到，宁樱竟然就要给秦玄穆生孩子了。
　　“清妍，”廖夫人侧头要与她说，结果就看见她青白的脸色，大吃一惊，“清妍，你怎么了？可是何处不舒服？”
　　她难受极了，可偏偏不能说，廖清妍尽力镇定，笑一笑：“是被惊到了，宁昭容前不久还在行宫呢，居然就有喜了。”
　　“怕就是那次怀……”廖夫人没有说下去。
　　但廖清妍听懂了，宁樱是那次侍寝怀上的。
　　那晚，她就站在外面，看着秦玄穆院子里的灯火。
　　廖清妍心里一阵刺痛。
　　“明日我要去宫里贺喜，正好看看姨母。”
　　廖夫人笑道：“好，我跟你一起去。”
　　太后见到这母女俩，分外高兴：“你们从云县回来了？清妍，往后多来陪我。”宁樱要养胎，她不可能还经常召见，至于这表外甥女，多陪一日是一日，等以后寻到合意的夫婿，也不太合适经常入宫。
　　廖清妍正中下怀：“姨母愿意，我可以天天过来。”
　　“也不怕烦着你姨母。”廖夫人斜睨女儿一眼。
　　“不会的，我喜欢还来不及。”
　　廖清妍眼眸一转：“姨母，我想见见宁昭容，我想当面恭喜她。”
　　“去吧。”太后道，“她也许久不曾见你。”
　　廖清妍当即去往玉芙宫。
　　听说廖清妍过来，宁樱只觉麻烦，但也不好拒见。
　　月桂领着走入殿内。
　　宁樱坐着没起，微微笑道：“廖姑娘总算回京都了？”
　　“是啊，我怕姨母想我，这不早点回来？刚才姨母跟我说，让我天天来宫里。”廖清妍坐下来，看一眼宁樱的小腹，“我是来恭喜宁昭容你的。”
　　“多谢。”
　　“听说有喜了，不能出门，是不是？”
　　“最好是这样。”
　　不止不能出门，连侍寝也不行，廖清妍前世嫁过人，对这些事情当然是明白的，宁樱虽说有孩子了，但也未必是好。她笑了一声：“宁昭容，我之前在云县练了许久的琴，弹给你听听吧，能指点一下我。”
　　宁樱道：“可以。”让红桑把九霄拿出来。
　　廖清妍坐在琴桌前弹奏。
　　快至午时，应该要传膳了，可秦玄穆一直没出声，看一封奏疏看了许久，柏青心想，不知是谁写得竟能让皇上如此专注，他微微探头瞧了一眼名字，发现是江绪，一时也弄不清楚是哪位官员。
　　反正不是重臣，柏青继续等着。
　　上次秦玄穆重新看了宁樱的舆图，确认是与江绪画得相像无疑，可见宁樱当初是问过他了。也不怪，她一介女子岂会游历诸多城池，不像江绪……
　　秦玄穆忽地道：“传膳，端去玉芙宫。”
　　柏青愣了下。
　　这还是第一次秦玄穆把吃食搬到别处的。
　　肯定是临时起意。
　　去往玉芙宫的路上，柏青道：“听说今日廖夫人与廖姑娘也在宫里，恐怕是要陪着太后用膳。”
　　秦玄穆没说什么，倒是在玉芙宫门口听到一阵琴声。
　　他脚步顿了顿，暗道这肯定不是宁樱弹得。
　　走进去，才发现是廖清妍。
　　她急忙行礼：“臣女见过皇上……刚才弹奏一曲，是想让宁昭容指点下臣女，不知弹得如何。”
　　差了十万八千里，秦玄穆道：“我看你这琴你也不必学了，没什么意思。”
　　廖清妍一僵。
　　就算弹得不好，他也不用这么说吧！
　　宁樱没想到秦玄穆这么评价，不由道：“廖姑娘是初学，还得循序渐进，能如此已是不易。”好歹是她教过的，秦玄穆这也是不给她面子。
　　秦玄穆瞧她一眼：“你午膳还未吃吧？”
　　“不曾。”廖清妍一直杵在这里，她可不想请她吃饭。
　　廖清妍暗地咬牙，对秦玄穆的态度气极了，说道：“既然皇上说臣女琴弹得不好，那臣女只能再下苦功，到时还请宁昭容多多指教。”
　　宁樱现在有喜了，还想她教着弹琴？
　　想到上次红桑提及，不知廖清妍说了什么，才让宁樱一气之下把舆图放去库房，秦玄穆淡淡道：“你去外面请个琴师教你吧，她怀了朕的孩子，朕不容许有一丝的闪失。弹琴费时费力，别说教你，她以后也不能多弹。”
　　廖清妍心头一震，觉得极为难堪，她只是要宁樱指点又不是想让她多辛苦，欲要解释：“皇上……”
　　“去永安宫吧，母后应该等着你用膳。”秦玄穆不再看她。
　　眼泪在眼眶中转了转，廖清妍起身，快步出了去。
　　看着她的背影，宁樱的心情却是大好，她总算不用再教廖清妍弹琴，为这事，她不知多烦呢。
　　今日秦玄穆一句话就解决了。
　　不过，秦玄穆对廖清妍是真的一点都没有看上吗？疑惑间，膳食端上来，宁樱问：“这是……”她好像没有传膳吧。
　　“朕吩咐的，”秦玄穆让她坐过来，“可有不能吃的？”
　　宁樱仔细看一眼：“没有，多谢皇上。”
　　文德殿的御厨烧得东西更可口，宁樱吃得津津有味。
　　秦玄穆看得一会儿，忽地道：“朕的《万国全图》已经完成了。”
　　突然来这一句，宁樱马上想到自己画的舆图，立刻就被呛到。
　　心里有鬼……
　　秦玄穆眉梢一扬，伸手在她后背轻抚：“怎么，你知道此事？”
　　宁樱轻咳几声，定了定神：“妾曾听说过，恭喜皇上。”
　　“你表哥也参与绘制，朕已经升他为兵部郎中。”
　　原书中并没有提及江绪，宁樱还不知道他画舆图升职了呢，顿时极为高兴：“表哥才思敏捷，见多识广，皇上若重用他的话，一定不会让皇上失望。”
　　“哦？你与你表哥很是熟稔？”提起江绪，她脸上的欣赏也太明显了吧，“是自小就相识？”
　　“是，舅父曾在苏中一带行商，妾往前与父母就住在渝州，舅父外出时，表哥时常待在妾家，长到八岁方才随舅父外出游历，此后每次归家都会与妾说些趣事……妾十三岁随父母入京，表哥也来京赶考……”
　　还未说完，就听秦玄穆道：“朕从来不知道你话这么多。”不是说从小就很文静吗？怎么夸起她表哥来滔滔不绝？
　　宁樱：“……”
　　作者：宁樱：不是你要听的？？？
　　秦玄穆：朕没想听这么多。
　　作者：他的意思，你人设崩塌了。
　　宁樱：……


第42章 
　　刚才她话多了吗？
　　可也是秦玄穆问起的，她当然要回答, 如果不从幼时说起, 他又怎么知道她跟江绪熟不熟稔，是不是自小相识呢？
　　宁樱疑惑：“妾说了很久？”
　　久, 久得刺耳。
　　秦玄穆深深看她一眼：“你不是自诩文静？”
　　宁樱：“……”
　　“好好吃饭。”秦玄穆给她夹了一筷子菜，“你表哥是不是能担当大任, 朕自会分辨。”
　　江绪之前是六品官，早朝站在殿外并不能参与议事, 虽说时常上书但他从没有见过, 既然宁樱说得那么好, 看来有必要召到文德殿亲自见见了。
　　却说廖清妍回去的路上，忍不住就掉了眼泪, 她实在没想到秦玄穆的态度会那么差，简直是一次比一次的差, 她几乎都没法说话了, 说一句都能惹他生气。也许她真的不能再把秦玄穆看成是年幼时熟悉的那个人, 他早已不是。
　　在分开的几年中, 她并不在身边，又怎知他经历过什么？
　　她不能再用现在这种办法。
　　正想着, 耳边听到杨昭仪的声音：“廖姑娘……”
　　廖清妍急忙擦掉眼泪：“是你。”
　　“我是去御花园，没想遇到廖姑娘。”杨昭仪关切的问，“你没有事情吧？”
　　“没有。”
　　杨昭仪朝玉芙宫的方向看看：“廖姑娘是去探望宁昭容？”
　　“是。”廖清妍与她无话可说，拔腿就走。
　　明明是哭了，应该是被皇上训斥, 她刚才已经知道秦玄穆也去了玉芙宫，至于宁昭容，她这么狡猾肯定不会当面对付廖清妍。杨昭仪心里了然，看来廖清妍确实挺在乎秦玄穆，不然岂会如此？
　　那么此事希望就大了。
　　“宁昭容如今独宠后宫，廖姑娘是该小心些，之前不管是刘贵人还是徐贵人都已被皇上驱出皇宫。”
　　徐贵人是怎么回事，廖清妍忽然好奇。
　　“还不是去勾搭皇上吗？皇上的心现在都在宁昭容身上，岂是那么容易的。”杨昭仪循循善诱，“也怪她们不了解皇上，冲动鲁莽行事……”
　　廖清妍挑眉：“似乎杨昭仪你很了解皇上？”
　　杨昭仪轻叹一声：“我若是了解，岂会得这种结果？廖姑娘你不知吧，宁昭容当时推我摔倒，令我受伤，可太后与皇上都免了她的罪，只是罚半年俸禄，可怜我在床上躺了两个月。”
　　廖清妍惊讶：“还有此事？”
　　“若廖姑娘愿意，我倒是想让你看看伤疤。”杨昭仪极为无奈，“所以我是再不敢去招惹宁昭容的。”
　　廖清妍皱了皱眉，暗道宁樱竟然如此嚣张，但她也不信任杨昭仪，宫中妃嫔有几个是单纯的，原先她以为宁樱傻，不也看错人？这杨昭仪今日堵在路上也不是什么好的。
　　“既如此，你为何还来玉芙宫附近？快走吧。”廖清妍没再理会她，朝永安宫而去。
　　竟然不上钩，杨昭仪眼眸眯了眯，暗道这廖清妍的苦头怕是还没有吃够，那就再等等。
　　见到廖清妍，太后招招手：“正好过来用膳，”又问，“与阿樱说什么了？”
　　“弹了一曲让她指点，结果皇上来了，说我弹得不好。”廖清妍观察太后的表情，“皇上还不让宁昭容教我，说弹琴太累。”
　　今时不同往日，太后赞同道：“她如今有喜，玄儿在意也是正常的，这样吧，我让宫里的琴师教你，虽然不如阿樱，但琴艺也算精妙，反正你也是初学，不必着急。”
　　果然如此，不管是太后还是秦玄穆，他们的心都已经偏向宁樱，如果她明面上与宁樱作对，那必然是自取其辱。廖清妍没接着说，等到用膳后，方才提起之前宁樱推杨昭仪的事情。
　　“确有此事，我现在还未想通，许是阿樱一时生气冲动……是谁告诉你的？”
　　廖清妍直接就出卖了杨昭仪：“杨昭仪说她不敢再招惹宁昭容，让我也小心些。”她不喜宁樱，但也不喜想拉拢她的妃嫔，好比徐贵人，杨昭仪之流，也不照照镜子，凭她们配吗？
　　岂有此理，太后立时就对杨昭仪生出了厌恶。
　　难怪宁樱那日没忍住，要推她，看来真是情有可原。
　　“你往后莫搭理她，既不去玉芙宫学琴，便待在这里吧。”不能让那些居心叵测的妃嫔带坏了廖清妍。
　　不管怎么说，太后还是疼她的，廖清妍心想，还有机会。
　　只是，她要换个方式……
　　秦玄穆不念旧情，但他看重大燕，正好她知道一些关键之事，应该能让秦玄穆刮目相看――她要让宁樱也尝尝这种难受的滋味！
　　半个多月后。
　　金太医辨认出了性别，马上就告知太后与皇上，说应该是个男孩，太后就更高兴了，让张嬷嬷好生照顾宁樱。
　　秦玄穆道：“也未必，金太医不是说十有八九吗？”
　　“管他呢，反正又不是只生一个。”太后笑，“就是这段时日辛苦阿樱了，不能侍寝。”
　　说起这，就想到上回在玉芙宫亲宁樱的事，导致他最近都没有亲她，生怕又被勾起欲望。
　　看秦玄穆沉默不语，太后心想宫里还有好些妃嫔，不知他可会去临幸？对太后来说，此事没有对错，如果儿子愿意为宁樱熬着，她不反对，熬不住，太后也觉得理所当然，毕竟是皇帝，寻常的官员都有妾侍呢，还能要求一个皇帝忍十个月？
　　柏青也怕他难受，犹豫着问：“皇上可要召哪位妃嫔？”
　　哪位？
　　今日召一位，过几日再换一位吗？
　　那岂不是跟父皇一样？秦玄穆心里顿时有种厌恶之感，他吩咐轿夫：“去玉芙宫。”
　　龙辇停在了殿门口。
　　宁樱扶着宫女的手出来迎接。
　　院中的茉莉花此时已是开到荼蘼，枝头缀满了雪白的花朵，地上也有飘落的花瓣，香气四溢。
　　不是什么令人舒服的景色，秦玄穆眼眸眯了眯，当做没看见。但牵住宁樱的手时，忍不住力气用重了几分，宁樱轻哼声，不解的看向他。
　　秦玄穆的手指略微松开，说道：“下回朕再来，你待在殿内就好。”
　　怕伤到孩子吧，宁樱点点头。
　　“刚才在做什么？”他问。
　　“在画画。”宁樱走到书案前，“孩子应该是明年四月出生，妾想画个图样给他做衣衫。”虽一开始是用襁褓，但很快就要穿小衣衫的。
　　秦玄穆拿起宣纸看。
　　两条金黄色的小鲤鱼跃然纸上，憨态可掬，周围又有碧绿荷叶粉色菡萏衬托，颜色鲜丽，充满生机。
　　有丝喜悦从他心头升起，宁樱在准备孩子的衣衫，可见是很喜欢的。
　　“就这一件吗？”
　　“还有别的。”宁樱又翻出几张宣纸，有端午的五毒图案，有稻穗图，花鸟图，白鹿图，零零总总有六张。她不能出去，太后也不召见，再不用教廖清妍弹琴，颇为空闲便多画了些。
　　一张张看过去，秦玄穆的情绪起伏。
　　他也不知该高兴还是该生气。
　　宁樱侍寝已有数月了，却从来没有想过送他什么东西，结果一怀上孩子，能画这么多图。
　　他想问问宁樱，她看不见他吗？
　　“皇上觉得如何？”宁樱见他盯着许久，不由发问。
　　秦玄穆回过神：“不错，到时候送去给宫里的绣娘让她们照着绣。”
　　宁樱笑盈盈道：“嗯，可以提早送去……张嬷嬷说新做的衣服穿着不舒服，早些做好，洗洗晒晒会柔软很多。”
　　好像襁褓也是一样的，所以有百家衣这种说法。
　　她脸上的笑很好看，是他从没有见过的一种温柔，情不自禁就把她抱在腿上：“朕记得你之前还问过朕，为什么让你生孩子，还建议朕从长计议，怎么现在这般喜欢？”
　　这就是怀上与没怀上的区别吧。
　　此前她确实不愿，但一知道肚子里有了，不知怎么心就软了，可能天下母亲都是如此。
　　宁樱沉吟：“也不好与皇上解释，除非皇上自己怀上……”
　　秦玄穆扬眉。
　　她轻声一笑：“真的。”
　　秦玄穆手指摩挲她的脸颊：“没有别的原因？”
　　别的原因？
　　宁樱转眸，反问道：“皇上希望是什么原因？”
　　感觉她目光很是狡黠，看出他心意似的，秦玄穆低下头碰触她的唇不再问。
　　一下一下的，好像逗弄，然后又渐渐深入。
　　但宁樱一点反应都没有，上次只是稍许动了动，他就突然发作起来，宁樱乖乖的被他亲，毫无回应。
　　“……”
　　秦玄穆抬起头，不尽兴。
　　有过那种你来我往的交融，只他自己出力就没什么感觉，他挑眉：“你不能像根木头。”
　　宁樱：……
　　居然这么直白的提出来。
　　她脸微微一红：“妾怕皇上……”
　　他又吻住她。
　　宁樱还是不太敢动，结果舌尖就被咬了下，她感觉再不听话会被他咬出血来，只好回应。
　　他握在腰间的手就越来越紧，很快控制不住。
　　素了二十日，本来就是一触即发。
　　宁樱感觉到变化，想从他腿上挪下来。
　　他哑声道：“别动。”
　　“金太医说……”
　　“朕知道。”秦玄穆握住她的手，“又不是要你像以前那般侍寝……”上次害得他回去自己解决，怎么也该轮到她了吧？
　　这双手既然能给他儿子画出这么漂亮的图，什么做不好呢？
　　宁樱：“……”
　　自二人亲吻时，宫女们就退下了。
　　也难怪他什么厚脸皮的话都能说，宁樱的脸红得好像晚霞，想把手抽出来却偏偏抽不动。
　　他的手似乎有千钧的力气。
　　“妾不会，”宁樱睫毛颤了颤，半响道，“万一把皇上弄疼……”
　　“……”
　　她掐人是很疼。
　　也曾把他抓得见血，如今想起来，背好像还有些刺痛。
　　秦玄穆垂眸看着宁樱好看的过分的手指，犹豫会儿，还是不想白来一趟：“没事，朕教你。”
　　作者：宁樱：坏，坏蛋！
　　秦玄穆：朕只对你坏。
　　宁樱：……不稀罕！
　　感谢在2020-04-09 11:12:00~2020-04-10 11:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖，不甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小雄 10瓶；潇潇0411 2瓶；团子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　殿内静悄悄的，偶尔有风穿过, 让珠帘飘动发出些许清脆的声响。
　　宫女们在外面也不知里面发生什么, 面面相觑却不敢进去。
　　张嬷嬷心想，皇上已知宁昭容不能侍寝, 应该也不会如此荒唐的，恐怕是……她有些了然。
　　许久, 他才停手。
　　宁樱面红耳赤，别说掐了, 碰一下她都不敢, 全是他握在她手背上出的力气。她难为情的一眼都没看, 只觉掌心烫的要命。
　　秦玄穆用帕子给她擦手，感觉手指软软的, 没什么力气，就有些好笑。明明什么都没做, 却好似心力交瘁了：“等会晚膳朕喂给你吃。”
　　宁樱一愣：“皇上不回文德殿吗？”
　　秦玄穆道：“不着急。”
　　留下来的话, 该不会晚上……宁樱未免惊慌。
　　她能侍寝的话倒罢了, 这种情况, 他还能不节制？但故意吓宁樱：“晚上可以换一只手。”
　　宁樱：“……”
　　不要。
　　见她全身都在写着拒绝，秦玄穆暗道有这么害羞吗, 又不是第一次见，他嘴角微挑：“亲一下朕，朕就走。”
　　二者选其一，宁樱肯定选亲。
　　她搂住他脖子，轻轻柔柔的吻。
　　说起来这阵子宁樱似乎真的很乖巧, 秦玄穆垂眸看着她：“现在不再掐朕了？”
　　掐他是因为心里不满，但现在都有孩子了，而且她还指着秦玄穆每年让她见见家人呢，所谓识时务者为俊杰……不过，他为何突然这么说？宁樱道：“难道皇上喜欢这样？”
　　秦玄穆扬眉：“朕会是这种人？”
　　难说。
　　她之前对他又掐又抓的，还咬过他，可他不是仍要她侍寝吗？不止如此，还晋封她，让她生下他的第一个孩子。
　　宁樱眼眸转了转，忽地在他胳膊上掐了一下。
　　微微的刺痛。
　　秦玄穆眸色变深：“你当真以为朕不生气？”
　　可他的表情一点不像生气的样子，宁樱伸手：“那皇上掐回来。”
　　他握住她的手，像要掐的样子。
　　想到他的力度，宁樱手指紧了紧，结果他却放到嘴边亲了下：“朕不喜欢，但唯独你，朕可以容许。”
　　他的唇落在指尖，带着温热的湿气，耳边听着他微哑的声音，宁樱全身好像麻了下，然后脸就红了。
　　很快要到中秋。
　　太后让膳房多做些月饼，还让姜嬷嬷在玉芙宫准备一个拜月台，说宁樱不方便出来，那么中秋那日，他们就去玉芙宫一起过节，省得宁樱一个人冷冷清清的。
　　姜嬷嬷领命。
　　秦玄穆又看到了江绪的奏疏，这次事关重大，让黄门马上去兵部把江绪请来。
　　前不久江绪才升为五品官，这种品级的官职鲜少会被皇上直接召见，一时兵部的同僚都很羡慕，觉得江绪又要走运了。而江绪自己也很惊讶，他本以为秦玄穆见到奏疏应该会询问他的上峰。
　　来到文德殿门口，他深吸了一口气。
　　秦玄穆没见过他，但他很早前就见过秦玄穆了，在宁樱十三岁的时候，是他带着宁樱姐弟俩去镜湖玩的。
　　如果可以选择，他一定不会做这个决定。
　　他平复下心情，走入殿内行礼：“微臣参见皇上。”
　　“起来说话。”
　　江绪起身。
　　若是别的官员，他不会注意容貌，但江绪不一样，秦玄穆打量他一眼，发现他生得很是出众，至少在兵部算是数一数二的。秦玄穆拿起江绪写得奏疏：“你提到马暹国，你觉得朕应该在冀州部署兵马？”
　　马暹国在大燕之南，而冀州与此国相邻乃大燕边界，如果在此部署兵马，那必然是要防备马暹国。
　　江绪道：“回皇上，臣去年去过马暹国，马暹国的国君看似平和无争，但臣发现些蛛丝马迹，此人可能是好战之徒。”
　　“此话怎讲？”
　　“马暹国十数年不曾打仗，城内百姓应该是安居乐业，人丁兴旺，店铺食肆四处可见，生意兴旺才对，然非如此，臣怀疑马暹国国君把所有钱财都集中银库，用来招兵买马。臣前不久听说述国运送大量铁器至马暹国，此事已向友人确认，故而才会上书。”
　　秦玄穆面色一沉，述国多铁，但价格昂贵，马暹国竟然愿意购入，可见是有作战准备。
　　“朕会派人去核实，”他看着江绪，也难免生出几分欣赏，“薛尚书没白让你去马暹国。”
　　确实敏锐。
　　“此事你继续跟进。”
　　“是。”
　　待到江绪要告退的时候，秦玄穆忽地问：“你往前住在渝州？”
　　江绪一怔，不知秦玄穆为何这般问：“是，臣因会试才搬入京都，此前一直在渝州，不过其间与父亲去过多处城镇。”
　　与宁樱说得一模一样……
　　但现在不是想这些的时候，秦玄穆让江绪退下之后，马上就与兵部尚书薛冕商议部署兵马之事。
　　虽然不能确定，秦玄穆却派人去了成州一趟，告知成州总兵随时待命，一旦有迹象显现，立刻领兵前往冀州。
　　成州是离冀州最近的军事重地。
　　除此之外，还得调查马暹国的真实目的。
　　如果属实，这是两国之间的交战，这与之前澄州的匪徒动乱完全不同，动乱可以很快压制，打仗不一样，秦玄穆不想劳民伤财，本来国库就空虚，再打仗，整个大燕风雨飘摇，又不知何时能安定。
　　他忙到半夜才睡。
　　第二日还是正常早朝。
　　红桑听说此事，与宁樱道：“皇上昨日就只睡了两个多时辰，宫女们都瞧见了，文德殿内的灯火亮到丑时，在子时的时候还有官员进宫。”
　　那么晚。
　　宁樱知道秦玄穆是明君，但如此劳累肯定对身体不好，好像父亲一样，母亲也总担心父亲的身体。
　　经常对她念念叨叨的，但母亲心疼归心疼，却从不干涉，说父亲这样才会开心。人一辈子，能做开心的事情也不容易，父亲为国为民，对他来说，哪怕为此献出自己的一条命也甘愿。
　　可是，还是活久些好吧？
　　宁樱低头抚了抚肚子，她的孩子还要见见父亲呢，秦玄穆也应该看着他长大吧？
　　当然不是说秦玄穆命短……
　　不过书里也确实没提他活到几岁，成婚后没多久那书就写完了，当时好像才二十五，根本不知后来的事情。
　　“送碗补汤去？”她抬头问红桑。
　　红桑愣了下。
　　因为宁樱太有主意了，从来不会问她们宫女该做什么，但这次居然是询问的样子。
　　红桑受宠若惊：“好，奴婢这就让厨房去熬汤。”
　　“不，我是问你是不是该送补汤……”
　　“送啊，”红桑笑道，“皇上喝到汤就想到主子了，再说疲劳困顿也最合适喝补汤。”
　　宁樱嗯一声。
　　不知怎么，她有点拿不定主意。
　　可能是第一次主动的想送些什么，不是因为家人，也不是因为别的，纯粹是……对，担心他的身体。
　　红桑告知御厨是要给皇上喝的，那御厨马上就知道做什么汤。
　　等到午时，红桑与竹苓两个亲自护送着汤去文德殿。
　　柏青看到她俩，有点惊讶：“干什么来了？”
　　“送汤，我们主子送给皇上喝的，知道皇上昨夜劳累。”
　　这是太阳打西边出来了，宁昭容居然还知道送吃的，柏青急忙去通报。
　　秦玄穆问道：“谁？”他怀疑听错。
　　“皇上，宁昭容让红桑跟竹苓两个宫女送来的。”
　　“……”秦玄穆心想，她想干什么？哦，是不是中秋节要到了，宁樱希望中秋节能见到家人？那上次他去文德殿，她怎么就不能主动点？全是他使得力气，她除了献出一只手外，还做什么了？
　　“拿进来。”他道。
　　柏青马上去提食盒。
　　把汤小心翼翼端出来后，柏青道：“说是宁昭容知道皇上昨晚没休息好，特意让厨子熬得。”
　　秦玄穆一怔。
　　不是因为中秋节？
　　他低头闻了一下汤的香气，嘴角翘起来。
　　等凉了一些后，他把汤喝得干干净净，连一滴都没有剩下。
　　柏青看看碗底，心道如果宁昭容每日都送吃食来，皇上怕是很快就要胖上一圈了吧？
　　他收碗。
　　秦玄穆提笔写诏书。
　　诏书很少用到，寻常都是口谕，柏青觉得奇怪，偷偷瞄一眼，结果惊得差点把碗给摔了，急忙两只手抱住――皇上不至于因为一碗汤就要封宁昭容为二品妃子吧？他好像看见写了“淑妃”？
　　这妃子也太不值钱。
　　幸好秦玄穆写到一半停下了笔。
　　一碗汤……而且还不确定是不是因为中秋节。
　　这么就下旨，太后都要取笑他吧？
　　算了，还是不要在今日。
　　他不动声色把诏书卷起，藏在下面的抽屉里。
　　柏青：“……”
　　作者：柏青：一碗汤换二品妃子哩~~
　　杨昭仪：我可。
　　张贵人：我也可。
　　众贵人：我们都可
　　秦玄穆：滚！
　　感谢在2020-04-10 11:24:47~2020-04-11 00:13:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖，不甜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：同同宝宝 5瓶；楼兰月与玉门关 3瓶；团子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　等到中秋，宫里忽然派人来宁府。
　　宁樱有喜的事早就传到宫外, 宁家人都知, 但才去过宫里，又请一次, 这就有点震惊了。
　　宁步青问黄门：“皇上真的准我入宫？”
　　“是，宁主事, 快些跟奴婢去吧。”
　　宁步青大喜，回头与江氏道：“我也能见到阿樱了！”
　　江氏被这好消息也弄得有点迷糊, 快坐上马车了才想起一件事, 急忙走回屋里拿出两双鞋。女儿有喜, 将来身子重了，穿这种鞋会很舒服。当然, 她全然没想到有一日能送给女儿，只是念着女儿时, 把这份心思用一针一线密密得缝起来。
　　苑中的拜月台已经搭好。
　　宁樱在窗口遥遥看一眼, 心道太后真的不必怕她冷清, 非得要一起过中秋, 如果光是太后皇上就算了，还请廖清妍的话――上次秦玄穆为弹琴的事让廖清妍难堪, 恐怕账会算在她头上，再见面能有什么好？
　　可惜太后始终是廖清妍的表姨母，书中二人就好似母女般，也只能适应。
　　“主子，宁大人夫妇偕公子入宫了……”月桂飞奔过来, 显见是才听到的消息，“很快就要到殿门口。”
　　除了母亲弟弟，居然父亲也来了？
　　宁樱有点懵：“你该不是弄错了吧？”
　　“是真的，皇上使人去请的。”
　　秦玄穆？她都没有去求他，怎么会……
　　宁樱扶着红桑的手走到门口看。
　　果然有三道身影出现在了前方，中间那个高高瘦瘦，五官清俊的中年男子不是她的父亲是谁？
　　宁樱的眼睛红了。
　　“下官见过宁昭容。”宁步青上前行礼。
　　宁樱使了个眼色，竹苓忙上去扶住，笑着道：“宁大人，宁夫人，宁公子，主子不宜站着，都进去说话吧。”
　　宁步青抬起头来，看清楚了女儿，酸涩排山倒海般涌来，但他并非女子，不能流泪宣泄，面上反而显得较为平静。
　　身为父亲都不擅长表达关心，宁樱擦擦眼角：“爹爹，你好似瘦了。”
　　女儿的声音仍旧娇美，听到这一声爹，宁步青心头钝痛：“阿樱……”后面竟是不知道说什么。
　　“爹爹看，我说姐姐胖了吧。”宁潞却笑嘻嘻的。
　　最近膳食更讲究，胃口也大，宁樱比起之前还要丰盈，江氏笑道：“阿樱怀了孩子，这样才好。”把鞋子拿给她，“没想到还能送给你，不知道合脚不，我稍许做大了一些，等再过四五个月穿。”
　　母亲的女红很好，宁樱把鞋子抱在怀里：“谢谢娘。”
　　谈什么谢，都是她的错，女儿才入宫，所幸皇上真的很宠爱女儿，也算是一种安慰，江氏挽住她的手，轻声道：“你得好好谢谢皇上。”
　　也是出乎她意料的，宁樱点点头。
　　来到内殿，宁樱把宫里御厨做的月饼予他们吃。
　　宁潞很喜欢，说把棋谱看完了，要与宁樱打双陆玩。
　　江氏没有准许，毕竟宁步青是男子，皇上接他们过来，但他们自个儿不能不识趣，故而不肯在宫中久留，把要叮嘱的话都叮嘱好，一家三口便告辞离去。
　　宁樱低头看着手边的鞋，拿起来轻轻抚摸，这个中秋节她也算满足了。
　　张嬷嬷见她欢喜，笑着道：“奴婢在宫里待在二十来年，见过的事儿不算少。当年的丽贵妃几年都见不到家人一次呢，主子倒是连着见了两回。”
　　是啊。
　　要是明年也能这样……
　　宁樱难免会有所期待，心想她是该谢谢秦玄穆才行。
　　但拿什么谢呢？
　　她想来想去，忽地起身去书案那里。
　　反正最近一直在画图，不妨也给他画个，到时让绣娘做了中衣她再亲手绣在上面。打定主意，她马上让红桑磨墨。
　　笔落在纸上，徐徐开出朵花。
　　红桑发现是什么花，喜笑颜开。
　　夕阳落下时，贺禹偕子来给太后请安，太后道：“我给你挑了好些姑娘，你仔细看看。有喜欢的与我说一声，到时皇上给你赐婚。”她给予一份名单。
　　要找到满意的太难，之前好不容易……
　　贺禹摇摇头：“再说吧。”
　　太后皱眉，他要总这么挑三拣四，那只能一直当鳏夫，打算劝劝贺禹：“你晚上留下用膳，等会去玉芙宫，我与你说……”
　　听到玉芙宫，贺禹心想那不是宁昭容住的地方？当下忙道：“晚上就不打搅姐姐与皇上了，姐姐节日安乐，弟弟我先告辞。”带着儿子溜得飞快。
　　廖清妍惊讶道：“表舅父怎么一脸害怕的样子？”
　　太后哭笑不得，许是怕秦玄穆还追究那事，她这弟弟真是胆小如鼠啊。
　　正说着，秦玄穆也来请安，发现廖清妍在，眉头拧了拧，暗道母后也太喜欢这个表外甥女了，好似皇宫是她的家一样。可太后膝下无女，也不忍心说什么。
　　“你又接宁家人入宫了？”太后笑着道，“中秋节是应该见见，阿樱心情好，孩子也好。”
　　对宁樱这么纵容，廖清妍心头恼恨，但面上并没有露出一分，笑着道：“宁昭容是很想念家人的，上回我遇到她的表哥，好像叫……我也不记得是谁了，托我给宁昭容带话，说一切安好，宁昭容可欢喜了。”
　　还有这回事？秦玄穆挑眉：“是不是叫江绪？”
　　“对，是姓江，皇上也知呀？”廖清妍打量他的神色，发现不太愉悦，“臣女一时心软，还请皇上恕罪。”
　　太后忙打圆场：“以后别这样，你是初犯，不过也是为阿樱，就算了。”
　　谁料秦玄穆却问：“宁昭容没让你带话吧？”
　　廖清妍一怔，旋即道：“没有。”
　　他就没再说什么。
　　太后起身道：“时辰不早，走吧。”
　　身为皇太后，竟然怕一个妃嫔过节冷清，还要挪地方，廖清妍觉得太后实在是太迁就宁樱，不过多半也是为那肚中胎儿，前世太后就特别希望看到秦玄穆的子嗣，可惜盼了好几年都没有见到。
　　也不知她去世之后，可曾如愿？
　　廖清妍扶着太后去坐凤辇。
　　月光撒于大地，又柔，又亮，宫女们来来去去，影子在这片亮光里被拉得长长的。
　　宁樱出来迎接。
　　“娘娘大可不必在此赏月，嫔妾走几步去永安宫没什么。”
　　太后笑道：“我年年中秋都在永安宫过，早就腻了。”招呼她坐下，“等会你跟清妍一起拜月，好好许个愿。”
　　果然请了廖清妍来，宁樱一笑：“好。”
　　廖清妍也是面色温和，上来就道歉：“上回是我不对，宁昭容你有喜我不该还要学琴，回去想想，皇上实在教训的对，还请宁昭容莫要怪责。”
　　这番举动让宁樱很是吃惊，怔了下道：“我怎么会怪你，廖姑娘千万别这么说。”
　　“别总廖姑娘的了，叫我清妍就好，我也称你一声姐姐。”
　　宁樱不知道她葫芦里卖得什么药，但看太后的表情是认同的，便道：“好，那我就叫你清妍吧。”
　　生下孩子后，她与太后的关系会更亲，那么廖清妍与她的关系也会跟着拉近，那是无法避免的。而看情况，似乎太后也没有再让廖清妍当皇后的打算，不然这种种举动就太诡异了，就是不知廖清妍到底是何想法，宁樱暗自思忖。
　　秦玄穆坐在她身侧：“打算许什么愿？”
　　“告诉皇上就不灵了。”
　　他嘴角微扬，希望是跟他有关的。
　　宁樱因刚才的事与他挨近了些：“多谢皇上让妾与家人团聚。”
　　“就这么感谢一下吗？”他拉住她的手。
　　那要怎么样，难道当着太后的面亲他不成，再说，她在准备谢礼呢，但宁樱却故意问：“皇上想让妾怎么谢？”
　　秦玄穆手指摩挲着她掌心，不说话。
　　光影交错，他的五官深邃而迷人，尤其一双眼仿佛染了月华，直勾勾的盯着她时，有种浓郁而热烈的情绪，像狂风一样席卷过来。
　　宁樱的脸蓦地红了，败下阵，不敢再看。
　　秦玄穆轻笑，忽地想起那碗汤，低声问：“上回的汤可是你为中秋而备？”
　　她可没有那贪心，当时完全没想过中秋节还能见家人，宁樱道：“送汤是要皇上注意身子。”
　　他的笑越发灿烂。
　　两个人亲亲密密的，廖清妍冷眼旁观等待机会。
　　用膳之后，要去拜月，宁樱终于起身准备，而廖清妍此时上前一步与秦玄穆低声道：“皇上。”
　　秦玄穆看向她。
　　“臣女有一事想告诉皇上。”
　　“何事？”
　　“是臣女突然想到的……臣女与父亲从越州回来的路上，有日听得两人说话，其中一个好似是从马暹国而来，他是要去京都。”
　　秦玄穆眸光一闪。
　　他站了起来，走到不远处：“你确认是马暹国的人？”
　　“嗯，他提到云落城。”那是马暹国的都城，廖清妍歪头想了想，“臣女不大记得他们说了什么，因当时并未在意，要不是今日在轿中看到那个人，可能都想不起来呢。”前世父亲与母亲提起的时候已经是第二年了，但父亲说秦玄穆是在去年八月就命人调查的，她说得时机正好。
　　“那人已经在京都？”秦玄穆果然很在意。
　　“是。”
　　马暹国是不来大燕朝拜的，而且他们与马暹国也未通商，怎么他国的人竟然在京都？秦玄穆隐隐有种很不好的预感，命令道：“你给我画出来。”
　　廖清妍的情报来得突然，但他并不怀疑，因为马暹国的事只有他亲自吩咐的几名官员知晓，就是廖明翊都不知的，廖清妍怎会清楚？所以她听到的看到的应该都是真的。秦玄穆决定让她去文德殿画人像，再召见兵马司总指挥使万渊根据人像进行调查。
　　此事决不能拖延，他叫柏青去与太后说一声，马上带着廖清妍离开。
　　太后极为惊讶：“没说何事吗？”正要拜月啊。
　　柏青摇摇头：“奴婢不知，应是要紧事。”
　　宁樱也看到了。
　　眼见这二人越走越远，她心里忽地有种说不出的感觉，但她很快就忽略过去，与太后道：“娘娘，那嫔妾先自己拜月吧。”
　　就算秦玄穆不在，她的愿望也还是要许的，何况，这本来就与他无关。
　　作者：秦玄穆：无关？你再说一遍。
　　宁樱：不想理你。
　　秦玄穆：……乖，抱抱。


第45章 
　　玉芙宫与文德殿本就离得近，很快就到。
　　廖清妍在画图的时候, 秦玄穆吩咐万渊一定要找到马暹国的细作――那应该是细作, 或是刺客之类。
　　“不要打草惊蛇，马暹国处心积虑将人安插进来, 没那么容易拔出。”
　　“是，臣一定会小心行事。”
　　秦玄穆此时看了一眼廖清妍画得图, 眉头顿时拧了起来：“你到底会不会画画？”
　　这纸上的人恐怕都不能称为人。
　　廖清妍道：“回皇上，臣女确实没有宁昭容这样的画功。”可问题是, 宁樱肯定不知此事, 前世宁樱一直在宫里, 与外界隔绝，不管是不是重生她都派不上用场。
　　秦玄穆捏了捏眉心：“你说清楚, 朕来画。”
　　“好像是长脸，眼睛不大不小, 鼻子不高不低……”
　　“没有别的特征？”他很快就画了出来, 但根据廖清妍说的, 这长相实在普通, 十个人中可能四个人都是如此。
　　“臣女实在记不清……不如等臣女回去想想，再来告诉皇上？”
　　也只能如此。
　　秦玄穆搁下笔：“你回去拜月吧。”
　　他还有别的事情吩咐万渊。
　　廖清妍点点头。
　　回到玉芙宫时, 宁樱早就拜好了。
　　太后拉着她问：“玄儿呢？他不是跟你一起走的，你们干什么去了？也不打声招呼！”这就算了，秦玄穆干脆都没回来。
　　廖清妍露出为难的样子：“姨母，我不便透露，不然皇上也不会带我去文德殿问话。”
　　宁樱眉梢微微一扬, 总感觉廖清妍是说给她听的。
　　“难道是有关政事？不对啊，你一个姑娘家懂什么，还与你商量不成？”太后难以理解。
　　“姨母到时问皇上吧。”
　　太后只能作罢。
　　廖清妍说完看一眼宁樱：“姐姐，说好跟你一起拜月的，结果迟了呢。”
　　“无妨，正事要紧。”
　　看不出喜怒，廖清妍心想，恐怕心里难受着吧？她就不信了，宁樱真的能得到秦玄穆的心，只是一时的宠爱有什么用？分明她才最有资格当皇后。
　　“姐姐，今日太匆忙，下回我再与姐姐多说说话。”
　　宁樱虽不清楚廖清妍想做什么，但言语中的挑衅听得出来，分明她是想用刚才与秦玄穆双双离开的事激怒她。
　　可惜，看过了书里的事，廖清妍这么一点进展实在算不得什么。
　　宁樱笑一笑：“恐怕我也没法陪你多说话，最近容易犯困，经常做着事情就睡着了。”
　　“怀了孩子都是如此。”太后马上关切的道，“你是要多歇息才行，”叮嘱廖清妍，“既然不跟阿樱学琴了，没事也莫要去找她。”
　　廖清妍气结。
　　因时辰不早，太后不想把廖清妍留太晚，马上命人送她离开。但今日这事儿实在奇怪，太后也没有回永安宫，直接去了文德殿。
　　“母后怎么来了？”秦玄穆正在看舆图。
　　马暹国在一众小国中算是地域广阔的，但比起大燕的疆土，不及六分之一。马暹国的前一任国君乃平庸之辈，不如上上辈的蒙拉，此人野心勃勃，曾吞食周遭三个小国，不过现任的蒙銮。他倒是不太熟悉。
　　太后瞄一眼舆图：“你是有什么事要跟清妍商量？我实在想不明白，故而来找你问问。能跟清妍商量的，也能告诉我吧。”
　　“商量？谈不上……”秦玄穆斟酌言辞，“她从越州回来时听说一件事，与朕在调查的有关。”
　　“何事？”
　　“关于马暹国。”
　　“不就是个小国吗？”
　　“是，所以没什么，母后也不必记挂在心里。”
　　对于秦玄穆的治国能力，太后是放心的，她不放心的是秦玄穆的身体：“你莫要又弄很晚，上回天亮了才睡，你当我不知？”
　　都追到这里来了，秦玄穆把舆图收起：“儿子现在去看阿樱，行了吧。”
　　“应该去，你都没陪她好好赏月。”
　　“知道了，母后。”
　　送太后回永安宫后，秦玄穆前往玉芙宫。
　　远处的藤椅上坐着宁樱，她今日梳着飞月髻，头发都盘了上去，耳朵上一对晶莹的珠子微微摇晃，像天上落下来的星星。
　　秦玄穆没让宫女通报，走到她身后轻轻环住：“还当你睡着了。”
　　“一年就一次，想着多看几眼。”宁樱在裙衫外面罩了披风。
　　“不是在等朕？”他坐下去，挤在她旁边。
　　幸好藤椅够大，宁樱往旁边挪了挪：“妾怎么知道皇上何时回来？再说，也不知皇上会不会来。”
　　“这不来了吗？”秦玄穆把她往怀里带，“已经许过愿了？”
　　“嗯。”
　　不知许得什么，可惜不能问，不然或许真会不灵。
　　其实宁樱许得是家人平安，一生顺遂。
　　为了秦玄穆，她抛弃了他们，她觉得此生最对不起的就是父母与弟弟，也就许了这一个愿望，生怕多了神佛会嫌弃。
　　“妾有些累了，想歇着，”她问，“皇上还想看吗？”
　　“朕才来，你就想睡？”秦玄穆箍住她的腰不给走，“再陪朕看看。”
　　真的困，不过宁樱没有反抗。
　　反抗也走不了，索性就靠在他怀里汲取温暖。
　　发髻抵着他下巴，鼻尖全是她身上清淡的香味，秦玄穆因刚才马暹国一事涌上来的烦心倏然一减。
　　他下巴往下靠，想在她额角蹭两下，结果却发现宁樱的眼睛已经闭了起来。
　　睡着的样子比平日甜美，秦玄穆心想，她醒着的时候似乎总是很清醒，难得有特别放松的时候，不过最近是越来越好了。
　　他抱起她去内殿。
　　刚刚腾空，宁樱就醒了，但并没有睁眼，她感觉他抱着她跨过了门槛，绕过了屏风，一路走到床边。然后将她放下，盖上被子，还坐着看她。
　　不知看得多久才离开的，因为她后来又沉睡了过去。
　　不知不觉便到九月。
　　万渊一直没能把细作找到，而秦玄穆派去马暹国的人还未有消息，他最近为此事也很头疼。
　　听说廖清妍求见，他询问：“你是否已想出？”
　　“也不是很确定，”廖清妍道，“臣女当时离得远，匆匆一瞥，又能留下什么印象？”父亲前世未提，她不知主谋生得何样，只是想以此接近秦玄穆，但事件是真实的，“皇上，臣女想了许久，晚上都睡不好呢。”
　　仔细瞧，她眼睑是有些发青。
　　算了，难道还真的去靠一个小姑娘吗？秦玄穆道：“此事你不必再管，朕想，此人若是细作的话应会易容，且也不定是去年才来京都，或许已经扎根数年，也难怪万渊找不到。”
　　廖清妍眼眸睁大，他太聪明了！
　　那些马暹国的人确实都会易容，也非去年才来，所以前世他花了许多功夫才拔除，可惜太细节的事情她不清楚。
　　“臣女很想帮皇上。”她垂着头，露出愧疚的模样。
　　秦玄穆安抚道：“没什么，这些日辛苦你。”
　　他的语气颇为温和，廖清妍心头一喜：“事关大燕安危，臣女累一点无妨，皇上更是辛苦呢。”
　　“好了，你去母后那里吧。”
　　廖清妍点点头，走到殿门口的时候嘴角微挑，也许她真的能把那主谋找出来，到时候，看秦玄穆如何感谢她！
　　玉芙宫内。
　　绣娘做得中衣送来了，宁樱拿起针线在上面绣花。
　　张嬷嬷第一次看到宁樱做女红，夸赞道：“不知主子的女红都这么好。”
　　红桑道：“嬷嬷看主子的香囊，这也是自己绣的。”
　　“是吗？真是秀外慧中。”张嬷嬷给宁樱配着彩线，“皇上见到了一定喜欢。”
　　两日后，完工了。
　　红桑正要捧着去文德殿时，柏青突然来宣旨。
　　竟是皇上封宁樱为淑妃。
　　众人都大为吃惊，感觉这道圣旨与之前晋封宁樱为昭容的圣旨一模一样，都是让人摸不着头脑的。
　　红桑也是一头雾水，要说之前是因为舆图，那这次该是因为有喜，但主子都怀上三个多月了，她们都以为是要生下孩子才会奖赏，谁想到……
　　“主子快接旨。”红桑扶起宁樱。
　　看宁樱惊讶的表情，柏青心想，宫里可能除了他没有谁知道皇上是为什么而封宁樱的――是为宁樱送的一碗汤。
　　可能皇上也觉得丢脸，所以憋那么久才让他来宣旨。
　　“恭喜娘娘，”柏青笑着道，“皇上说，娘娘身子不便，不用去文德殿谢恩。”
　　宁樱又道谢一番。
　　红桑将中衣交给柏青：“说来也巧，这是娘娘送皇上的中衣……就烦劳柏公公带去给皇上吧。”
　　“好。”柏青小心的捧着。
　　文德殿中，秦玄穆正在想象宁樱得知自己被封为淑妃的表情，想来应该是很震惊的，不过，应该也很欢喜吧？
　　那可是二品妃子，在上面只有贵妃了。
　　可惜她有喜，不然来此谢恩，他非得要她……
　　想多了未免心猿意马，他勉强压下去，继续批阅奏疏。
　　柏青回来后，把中衣奉上：“皇上，此乃淑妃娘娘送与皇上的中衣，正好是今日做好，本要送来文德殿。”
　　中衣？
　　秦玄穆忙拿过来，然后一眼就看到了在衣袖上绣着的淡黄色兰花。
　　宁樱自己种兰，对兰花甚为熟悉，这几朵小小的兰花形态优美，栩栩如生，显见是出自于她的笔。
　　手指摩挲着兰花，秦玄穆心想，这一定也是她亲手绣的，他能感觉出与绣娘绣的不一样。想到之前眼红自己孩子的东西，忍不住轻轻笑了。
　　这一笑，仿佛珠玉生辉，殿内都明亮了几分，柏青暗道宁昭容……不，淑妃娘娘此后肯定是更为受宠了。
　　正想着，却见秦玄穆忽然伸手，取了一封诏书出来。
　　不是吧？
　　柏青目瞪口呆，不至于才升完又升吧！
　　作者：柏青：一件中衣换贵妃哩~
　　众妃嫔：妾都可。
　　秦玄穆：……柏青，你过来。


第46章 
　　升位份的事秦玄穆并没有与太后商量，太后得知后, 与姜嬷嬷道：“我从来不知道他会这么喜欢一个姑娘。”
　　想起他以前冷漠的样子, 太后觉得判若两人。
　　“早知道，当初就选阿樱一个人入宫。”现在倒好, 两个贵人犯错被赶出宫，别的妃嫔也别想着雨露均沾, “这么下去，也不知他会不会晋封阿樱为皇后。”
　　看这趋势难说, 姜嬷嬷笑道：“淑妃娘娘性情温良, 敏慧聪雅, 当皇后其实也当得。”姜嬷嬷知道秦玄穆的雷霆手段，他认定的事旁人怕是难以阻挠, 哪怕是太后，所以提早便得劝劝太后, 万一有这一天, 当然要支持皇上才对。
　　然而太后向来心大, 此生所愿不过是享天伦之乐, 只要宁樱给秦玄穆多生几个孩子，又会管什么呢？
　　“随便他, 他喜欢就好。”太后道，“阿樱若家世实在低了些，那就抬一抬她父亲，升为三品官就行了。”
　　姜嬷嬷轻咳一声：“娘娘，这恐怕皇上不会答应。”连太后亲弟弟的乌纱帽都能摘的, 怎么可能因为要封宁樱就升他父亲的官，除非宁大人确实是能臣。
　　太后沉吟：“反正是他的事，为难也是他为难。”想着一笑，“他从来不为女子烦恼，让他尝尝这滋味。”
　　姜嬷嬷心想，大约也不会太烦恼，皇上还能怕底下那些官员呢？许是要封就封了。
　　“稳婆得提前接到宫里。”太后又叮嘱。
　　“还早着呢，太后，才四个多月。”
　　“唉，还得要六个月。”太后揉揉额头，“算了，慢慢等吧……正好给清妍选夫婿，你把京都的那些年轻俊杰，还未成婚的列个名单上来，”说起名单，又想到自己的弟弟，“阿禹我都不想管他了，不续弦也罢，只要廷扬能健健康康长大就好。”
　　姜嬷嬷应诺。
　　秦玄穆傍晚去了玉芙宫。
　　给宁樱这么大一个赏赐，怎么能不收谢礼？
　　宁樱听他的话，没有出去迎接，等进来后，方才起身行礼。
　　面前的男子未语先笑，像浑身都装满了开心，宁樱问：“皇上遇到什么喜事了？”
　　秦玄穆的笑容收敛了下。
　　其实也只是因为一件中衣，论昂贵，不值钱，但因为宁樱在上面绣了兰花，就不同了。他感觉宁樱也许会变回以前，像最初那样的喜欢他――虽然他一再对自己说不要多想，心底却总藏着一丝期待。
　　“没什么，”秦玄穆扶着她的腰问，“最近还在给孩子画那些图？”
　　“嗯，春夏秋冬，每季就算三件，都得十二件呢。”
　　儿子居然有十二件，他才一件……
　　秦玄穆忽然捏了捏宁樱腰间的肉。
　　宁樱：“……”
　　“你好像是长胖了不少。”
　　宁樱的脸微红，听张嬷嬷说好些女子有喜时，胃口很差，但她并不是，感觉确实越来越胖了。想着，忽然发现忘了谢恩：“妾叩谢皇上……”
　　他拉住她，顺便抱在腿上：“不必，小心孩儿。”
　　宁樱便停止了动作，问秦玄穆：“皇上怎么会突然想到晋封妾的？”
　　“朕看你辛苦，上回赏月时都睡着了。”他捏捏她小巧的鼻子，含笑问，“做了淑妃，欢喜吗？”
　　欢喜当然是欢喜的，毕竟是二品呢，她位份越高将来也越安全，对孩子也是一样。
　　宁樱点点头：“嗯。”
　　“那打算怎么谢朕？”他略低头亲亲她的唇，而后贴近了颈窝，他贵妃的诏书都写好了，谢礼可以一并收上来。
　　呼出的气息灼热，宁樱不用看都知道他眉眼间定是染了□□，心跳不由加快：“妾不是送了中衣？”
　　“中衣？你该不会以为中衣就能换个淑妃吧？”
　　明明是他自己要封的，怎么变成是她想换？宁樱颦眉：“皇上想妾如何？”
　　“你肯定知道，”秦玄穆顿一顿，“朕教过你。”
　　她的脸突地红了。
　　他嘴角勾起，声音低哑：“这回你自己动。”
　　“……”
　　…………
　　这晚是宁樱的手最酸的一天。
　　秦玄穆舒服过了，还歇在玉芙宫。
　　霸占她半张床，宁樱洗浴回来，躺下就睡了，不欲与他多说话，生怕他又兽性大发要她做这做那的。
　　秦玄穆捞着她的腰，把她往怀里带：“别怕，就算朕想要，你也没有能用的手。”
　　宁樱：“……”
　　这么一想也是，她就放松了。
　　秦玄穆下巴搁在她发顶：“阿樱，有没有想过朕为何让你住在玉芙宫？”
　　宁樱想起第一日搬进来时见到的樱花：“是因为宫内种了樱花？”
　　“樱花随时都能种，”宁樱的想法也太天真了，“是因为离文德殿近，朕住在这儿很方便。”如今回想起来，他并非真的不近女色，他心里还是希望有个女子可以令他喜欢，有那么一处地方他愿意日日过来。
　　怎么听着是要赖在这里的意思？宁樱皱皱鼻子：“妾的肚子现在还不大，但到时皇上可能会觉得挤呢。”
　　“是吗？”秦玄穆手往下伸，“朕怎么觉得已经不小了。”
　　宁樱：“……”
　　他手掌轻抚：“不知他可听见我们说话？”
　　“许是不会。”才多大一点呢。
　　“听不见也好，不然刚才……”他想到宁樱的害羞，低低笑了笑。
　　这笑容多少有点不怀好意，宁樱忙道：“皇上该歇息了，明儿还要早朝。”
　　确实不早，宁樱也很累。
　　他不再说话，抱着她入睡。
　　宁樱几乎是没有片刻的停顿就进入了梦乡。
　　梦里，她走在一片明媚的阳光下，天空瓦蓝瓦蓝，官道上空无一人，她吹着风，悠闲自在。
　　走着走着，前方突然出现一方瀑布，从高处落下打在巨石上，哗啦哗啦，水花四溅。
　　她蹲下鞠一捧水，感觉极其清凉。
　　正当要尝一口，小腹却一阵抽动，垂眸看去，只见肚子渐渐变大，越来越大，透过衣服似能看见个小孩儿的轮廓……她想要看得更清楚，阳光却大盛，周围的一切都没了，只剩下白茫茫的光。
　　她突然就惊醒了，躺在床上微微的喘气，然后她发现肚子里有种异常的感觉，似乎是什么动了一下。
　　孩子！
　　宁樱差点叫出声。
　　孩子在动。
　　清晰真切的感觉叫她一阵狂喜，忍不住去扯秦玄穆的中衣：“皇上，皇上！”
　　从来没有人敢这样，秦玄穆迷迷糊糊的想，柏青是不是找死？他好像是才睡没多久吧，竟敢扯他……
　　秦玄穆睁开眼，正待训斥，结果就发现是宁樱在扯他。
　　秦玄穆：“……”
　　“皇上，孩子动了。”她指指自己的肚子。
　　是吗，秦玄穆的怒气一下消失无踪，爬起来将耳贴在她肚子上。
　　结果并没有动静。
　　他侧头看着宁樱，眉梢微挑。
　　刚才明明是动的，怎么会……
　　宁樱无辜的道：“妾喊皇上的时候是在动。”
　　看看天色，约莫才睡了一个时辰，秦玄穆移过去，双手撑在她身侧：“你，该不是故意的吧？”
　　他眸色幽深，直直得盯着她，微暗的光线里五官越显深邃，衣襟领口松开，露出大片胸膛，瞧着不像是质问，反像勾引，宁樱手抓着被子，脸莫名一红，挪开眼道：“妾怎么敢故意。”早知道孩子一会儿就没动静，她才不喊他。
　　瞧着她的表情，秦玄穆忽然明白过来，宁樱是想与他分享――想让他一起感受到孩子。
　　他立时十分喜悦，侧躺下来将她抱住：“算了，朕不怪你，下回记得再叫朕。”
　　也不知是不是刚才扯得厉害，他的中衣此时全散开了，宁樱窝在怀里，手一碰就触到□□的胸膛，忍不住道：“皇上把中衣穿好吧。”
　　又害羞了，秦玄穆拉住她的手按在身上，揶揄道：“那边都摸过了，还怕别的？”
　　宁樱的脸腾得绯红，恼道：“你……”
　　“嗯？朕哪儿说错？”他带着她的手到处游走，见宁樱耳朵都红了，越发起了促狭之心，咬着她耳朵道，“不想多摸摸你的四殿下？”
　　“……”宁樱想把脸埋在被子里。
　　“阿樱，习惯就好了。”
　　“……”
　　临睡前，宁樱模模糊糊的想，让他折腾，反正明儿要早朝的是秦玄穆，又不是她，最好迟了才好呢。
　　看他以后还这么坏不！
　　作者：柏青：皇上，起床拉……皇上，起床啦……起床啦！！起床啦！！！
　　秦玄穆：……


第47章 
　　柏青发现，秦玄穆这是第二次没有准时起来, 第一次是因为喝醉酒, 这回不知具体原因，但肯定是与淑妃娘娘有关。
　　柏青小心挪到床边, 低声道：“皇上。”
　　秦玄穆没有动静。
　　说实话，喊皇帝起床绝对不是一件好差事, 可问题是，若是起晚耽误早朝, 倒霉的也还是他。柏青弯下腰, 在秦玄穆耳边道：“皇上, 时辰不早了。”
　　等到第四遍时，秦玄穆终于睁开眼睛。
　　发现已是卯时, 他急忙下床。
　　等穿好龙袍后，回头看一眼宁樱, 她睡得正香, 想到半夜的荒唐, 叫她在自己身上乱摸, 导致心猿意马好一会儿才睡着，秦玄穆忍不住捏了捏眉心。就算喜欢跟宁樱待一起, 他也不能这么放纵自己，这几日还是不要再来了。
　　短短时间，宁樱从五品升到了二品，妃嫔们都极为羡慕，纷纷过来道贺, 但都被宁樱以困乏的理由拒见，唯独对惠妃没有。
　　她还是把惠妃当成朋友的。
　　但惠妃也很识趣，过来恭贺之后并没有停留，说得几句就告辞了。
　　回来的时候，遇到杨昭仪。
　　“淑妃娘娘对姐姐真的不一样，我们可是连她的面都没有见到的。”她向惠妃行一礼，“不过姐姐怎么也不多待一会儿？照此下去，淑妃很有可能在生下龙子后就成为贵妃，那是比姐姐的位份还要高了，姐姐如今有机会接近她，还是努力打好关系吧。”
　　惠妃看她一眼：“你怎知是龙子？”
　　“太后这么在乎，猜都能猜出来。”
　　惠妃淡淡道：“你与淑妃有过节，我若是你，最好就不要露面了，也许以后还有安生日子过。至于我，你就别费心了，不管淑妃会不会成为贵妃，我与她是不会变的。”
　　她拂袖而去。
　　杨昭仪挑拨不成，恨得牙痒痒。
　　过得阵子，璃州进献了二十匹骏马。
　　璃州盛产骏马，每年都会进贡，宫里马厩中的良驹有一大半都出自于璃州，秦玄穆把其中十八匹都赏给了大燕的将军。
　　太后听说这事，建议秦玄穆：“不如出去狩猎玩玩？你也许久没有骑马拉弓了吧？”
　　确实如此，但也没必要，秦玄穆道：“以后再说。”
　　“哎呀，你不能总呆在文德殿，召一些年轻将军陪你去狩猎，轻松一下，有什么不好？正好打点野味回来。”
　　秦玄穆瞧太后一眼：“母后有话不妨直说吧。”他就算去狩猎，也不必非得要什么年轻将军吧，经验丰富的将军不好吗？野味也能多打点。
　　什么都瞒不过他，太后只好道：“我是为清妍着想，打算在这些年轻人里面选些出色的，她有看上的，也就成了好事，她正好也会一些马术。”
　　为廖清妍择夫？
　　秦玄穆心想，廖清妍总往宫里跑确实不合适，早些嫁出去，也不把这里当家了，再者，如果去狩猎，他倒是可以趁这个机会提拔些年轻的将军。
　　“母后把名字告诉朕，朕把廖大人也请去。”廖明翊在场，也能相看下未来女婿。
　　“好好好。”太后很高兴。
　　既然要狩猎，也不能太生疏，秦玄穆最近抽时间温习了一下骑射功夫。
　　这日看江绪上奏疏说起马暹国曾买过火-药一事，他又召他入宫。
　　“你好友似乎很多？”秦玄穆问。
　　江绪回答：“臣少时游历四海，是结识了不少朋友，这次火药的事也是从一位朋友口中得知。”
　　上回秦玄穆让他跟进，江绪自然照办，投入了许多的精力与时间。
　　比起宁步青，江绪显然是有野心的，在他年少时看尽世间惨事，早早就生出了改变官场腐化的心，后来一心科举，才能高中。而秦玄穆恰是一位明君，他自然愿意辅佐他，让大燕更为昌盛，是以总上书建议。
　　秦玄穆唔一声：“依你看，马暹国要火-药是做什么？”
　　“臣只知买进火-药一事，至于用途，臣不敢妄测。”
　　“要么是用于火-枪，要么是……”秦玄穆也难以判定，“马暹国有细作匿藏于京都，万渊尚不曾找出。”
　　江绪讶然：“竟在京都？”
　　此前秦玄穆并未告知，但见江绪是个活络的人，就改变了主意。
　　“朕猜测或许已在京都多年……马暹国国君若意图不轨，应是早早就有部署，朕觉得可能他们实施计划也不远了。”可惜还没有头绪。
　　江绪道：“臣一定竭尽所能替皇上分忧。”
　　秦玄穆笑一笑：“朕召你来，便是想你参与，等会你便去见万渊吧，”停顿片刻，“你可会骑射？”
　　江绪道：“臣略懂一二。”
　　“过几日随朕狩猎。”
　　“是。”江绪心里奇怪，怎么突然要狩猎，好似秦玄穆登基之后，这是第一次。
　　皇上温习骑射的事情也传到了宁樱耳中。
　　秦玄穆过来，她就问起。
　　“是，月底去。”
　　还真的去狩猎呢。
　　应该是去芳林苑那里吧，那是皇室专门狩猎之地，当时乃开国皇帝圈的地方，他重武，皇室子弟个个都会骑射，后来大燕渐渐安定后，狩猎次数也少了，像秦玄穆长大后就没去过，不过听说那里风景独好。
　　宁樱眨了下眼睛：“皇上要去一整日吗？”
　　“傍晚回来。”
　　“好似芳林苑还有温泉？”
　　“对。”秦玄穆看她一下问了几个问题，忽地一笑，“是不是也很想去？”那次宁樱到了行宫不舍得回来，他后来就打算带她去附近玩玩，谁想宁樱怀上了。
　　“嗯。”宁樱也不掩饰，“如果妾想去，皇上会带妾去吗？”
　　明亮的眼睛里满是期盼，秦玄穆揉揉她发顶：“当然……不过，你会骑马吗？”
　　宁樱一愣。
　　前世她倒是想学的，因为父亲说女子学骑马是好事，说女子也不宜太过柔弱，因大梁根基不稳，又有太后干政，父亲对大梁的将来怀有忧虑。可惜她生病了，再没有机会。
　　那是不会了，秦玄穆道：“等你将孩子生下来，朕教你。”
　　她笑了：“嗯。”
　　“想吃什么野味，朕给你打。”
　　“都行，不过得问过太医，妾怕不能乱吃。”
　　她很谨慎，秦玄穆道：“那朕每样都打一些，到时候问金太医。”
　　书里并没有写秦玄穆狩猎的事，宁樱转眸：“皇上能猎到吗？”
　　“……”秦玄穆捏捏她的鼻子，“看来下回一定要带你去见识下。”
　　但他把宁樱这话记在心里了。
　　过得几日骑着马直接入了玉芙宫。
　　宫女们都看呆了。
　　红桑扶着宁樱出来：“皇上真的骑马进来了，主子快去看。”真不知皇上什么意图呢，玉芙宫又不是跑马之地。
　　宁樱也很奇怪。
　　走到门口一看，只见秦玄穆穿着一身玄色的骑射服，肩部用金线绣着龙纹，精致又威武，头戴紫金冠，足蹬黑靴，□□的骏马颜色棕红，一根杂毛都没有。但四只蹄子竟是雪白的，此时并没有奔跑，走的姿势竟是非常优雅。
　　一人一马，在夕阳下灿烂夺目。
　　直到他骑到跟前，宁樱才回过神。
　　“上来。”他弯下身抱住她。
　　宁樱犹豫：“会不会……”
　　“不会。”他将她放在前面坐着，“朕这匹坐骑极稳，不会颠簸。”只在玉芙宫走走，不出殿门，再者，真的有什么，凭他的马术带宁樱下马也很容易。
　　宁樱还是有点害怕，靠在他怀里。
　　但这匹骏马动了的时候，她才发现，真的很平稳，而且马鞍好像是特制的，很软很舒服。
　　“皇上怎么会想到让妾骑马？”
　　“你不是在殿内闷了许久，又想学骑马，就让你提前尝尝骑马的滋味。”他放开缰绳，马走得越发的慢，仿若散步。
　　宁樱忍不住轻轻摸了摸马儿的鬃毛，硬硬的，没有秦玄穆的黑发柔软。
　　“此良驹也是璃州上供的？”
　　“是，朕登基时送来的，全璃州最好的骏马。”秦玄穆往前靠了靠，闻着宁樱的发香，“可惜朕几乎不骑它……要是你喜欢，朕可以送给你。”
　　宁樱愣住：“……”
　　“不想要？”
　　“不是，妾是想还没学会骑呢。”
　　“就先定了吧。”他低头，下巴搁在她肩膀上，“到时学会了，你多骑骑它，或者将来教我们的孩子骑，朕平日没那么多功夫。”
　　宁樱嗯了一声。
　　确实也是，那么好的马儿浪费了。
　　如果生下的是男孩，她肯定要教他，不，女孩也能学。
　　不知为何，明明还不知生得何样，她倒是能想象出是什么画面了，嘴角不由翘了翘。
　　阳光暖暖的照在身上，不知不觉，马竟然在玉芙宫走了一圈。
　　他侧眸看去，发现她的笑容，问道：“今日这样喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“这马你喜欢吗？”
　　“嗯。”感觉这马特别乖。
　　“朕你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　不对，宁樱说完才发现他问了什么，脸顿时红了。
　　上方传来他似乎从胸腔里发出的，低沉的笑，悦耳又欢快。
　　宁樱抿了抿唇，垂眸看着他环在腰间的手，算了，今日确实是有那么一点的……喜欢。
　　但此事被太后知道，却是破天荒的训了秦玄穆一顿。
　　“居然让阿樱骑马，万一出事怎么办？玄儿，你再宠着她也不该这样，子嗣何等重要，不能有一点闪失。”
　　秦玄穆轻咳一声：“母后，能有什么事？太医都说无妨。”他什么都考虑过，都在可控范围之内。
　　可太后就是不高兴。
　　难得看她这般生气，秦玄穆只好道：“下回朕不会这样冒失。”
　　太后这才缓和了脸色：“等阿樱把孩子生下来后，你带她骑一整天的马，我也不会管的。”
　　生下孩子后，秦玄穆心想，怕不是骑一整天的马吧……
　　作者：宁樱：不想生了T_T
　　关于野味问题，现代不可以捕杀野生动物，但是小说是古代，而且不是珍稀动物，只是野鸡野兔什么的，数量很庞大，是可以的。


第48章 
　　到得月底。
　　廖夫人让丫环给廖清妍好生打扮了一番，叮嘱道：“你姨母为你的事费了多少心, 连皇上都请出来了, 你必须得挑个心仪的。今次随皇上去狩猎的都是年轻俊才，你一定要仔细看看。”
　　廖清妍高兴不起来。
　　知道是为她择夫, 秦玄穆还愿意，可见对她全无心思, 她只觉得苦涩。
　　“你爹也会替你把关的。”廖夫人又添了句。
　　廖清妍答应一声。
　　宫里，太后也在与秦玄穆说话：“你也多留心一点。”
　　秦玄穆挑眉：“朕只能筛选出各方面都出色的年轻公子, 别的朕管不了。”总不至于还要他去问廖清妍喜不喜欢吧？她有喜欢的, 可告知, 看在太后的情面上，他能赐婚。
　　“这样就行了。”太后也不能过多要求。
　　很快, 秦玄穆就领着一群年轻儿郎前往芳林苑。
　　齐湛也在其中。
　　他好歹是侯府子弟，基本功还是有的, 蒙皇上点名更是提起了十二分的精神, 只是他没有想到到达芳林苑的时候竟然看到了廖明翊父女俩。廖清妍是女子, 秦玄穆是令他们先行的。
　　“皇上。”廖明翊携女上前行礼。
　　廖清妍也穿着骑射装, 但头上戴了帷帽，把娇俏的面容遮起来, 只剩下玲珑的身段。
　　秦玄穆道：“这些年轻人廖尚书想必也都认识，朕就不介绍了，今日除了这一件事外，朕也是想看看他们的本事。”
　　这么一说，廖明翊就舒服了些, 他内心是不想小题大做，为女儿的婚事浪费皇上宝贵的时间。
　　秦玄穆看向廖清妍：“有看上的告诉朕，他们都是太后给你选的。”
　　他的表情很平静，丝毫没有什么情谊在里面，廖清妍闷闷的应一声。
　　等秦玄穆与那些公子准备狩猎的时候，她转头看了过去。
　　不料竟发现江绪，她心想，皇上竟然还请了江绪来，那不是宁樱的表哥吗？好像不是什么名门望族出身吧？
　　“爹爹，这江公子你认识吗？”
　　“兵部郎中，之前曾参与《万国全图》，不错的年轻人。”
　　“他看着年纪不小。”
　　“许是二十来岁。”
　　二十来岁还未成亲，廖清妍眉头拧了拧，那岂不是跟秦玄穆一样？想着，目光瞄到了齐湛，顿时就把头转了过来，暗道他来凑什么热闹？不，应该是太后选进来的，可她不是说，不喜欢齐湛吗？
　　她咬了咬唇，然而这些公子中，似乎齐湛的样貌仍是最为出众的，可惜他有个讨厌的表妹，还有个不好相处的母亲。
　　场中就她一个女子，那些公子们很快也明白秦玄穆的意思了，应该是要替廖姑娘择夫。
　　这廖明翊自从当上户部尚书之后，作何决定皇上都支持，以至于户部的蠹虫全部被清除，要不了多久等丰收日过去，银库就会渐渐充实，到时廖明翊必是大功臣，那谁不想当廖家的女婿？
　　且别说廖清妍的美貌也是众所周知的，他们一个个都摩拳擦掌，想在廖家父女俩面前留下好印象，当然，在皇上心里，也必然有个好印象了。
　　在芳林苑的黄门们此刻开了道门，只见远处山脚边一群的野猪，野兔，野鹿等等。
　　秦玄穆一声令下，少年郎纵马飞奔。
　　秦玄穆倒是不急不慢。
　　多年没有狩猎，此处野兽多到打不完，快成为祸患，他骑着马寻找合适的猎物，却见江绪也没去，问道：“你不想在朕面前表现表现？”
　　江绪颔首：“臣有自知之明，臣这等三脚猫功夫只能捡些剩下的打。”他又不是将门出身，怎么比得上那些人？
　　秦玄穆笑了，他还挺实诚。
　　虽然此前宁樱对江绪称赞不已令他不满，但相处下来发现江绪确实不错，秦玄穆也有意重用。
　　二人说起大燕的兵制。
　　江绪对兵制也有自己的见解，秦玄穆专心听着，时不时点点头。
　　廖清妍虽在远处，但心全在他身上，根本就没去注意那些公子。
　　行得一段路，秦玄穆已经顺手打了两只野兔，一只野鸡，一只野猪，两只野鸭。
　　江绪只打了两只兔子。
　　就在这时，秦玄穆忽然看到前面的林中有只幼鹿独个在啃草，比别的野鹿不一样，竟是全身雪白，他忽然想起宁樱给孩子画的白鹿图――里面的鹿好似就是这样。
　　不过这只鹿特别小，瘦瘦的，眼睛温润柔顺，他不知怎么就想到宁樱幼时……当然，他从来没有看过。
　　秦玄穆招招手，吩咐柏青：“让他们把这只鹿围起来，切莫伤到它。”
　　那是要活捉。
　　柏青急忙去传话。
　　得皇上的令，黄门们，还有那些年轻公子突然都静止下来，然后慢慢形成一个包围圈，将那只小鹿紧紧的围住。
　　那只鹿还懵懂，低头吃着草，不知危险靠近，直到这些人越来越近，它才警觉起来，然后突然撒腿，想逃走。
　　可惜他们围得密实，竟是找不到空隙。
　　秦玄穆此时也纵马过来了，只见那小鹿着急的在里面打转转，又想起宁樱惊慌的样子，忍不住嘴角勾了勾。
　　不知在抓什么，廖清妍很好奇，跟着过来看。
　　见到这只小鹿的时候喜欢的不得了，轻呼一声：“这种白鹿很少见呢，被称祥瑞。今日也是皇上来了，才会现身吧？”
　　话说得好听，秦玄穆道：“确实是有缘。”
　　“皇上要活捉带回宫里？”廖清妍心想，那以后去宫里就能看到了。
　　“嗯，送给阿樱的。”
　　那一刻，他眼角眉梢都染满了温柔，廖清妍的脸色顿变。
　　听到这话，江绪不由侧头，秦玄穆竟然在这个时候还想着宁樱，看来宁樱现在确实很得他的喜欢。
　　只是，帝王的喜欢又能持续多久？大燕历代的皇帝，没有一个是能做到专情的，也只有宁樱这样的傻子，不求虚荣，不为家族，只因为喜欢他就入了宫，丝毫没有考虑过将来，到最后也不知……
　　江绪想起她曾经无忧无虑的笑，心头钝痛。
　　他深吸一口气，保持平静。
　　白鹿转了一圈发现没有路，然后突然间四肢一曲，趴了下来。
　　那样子可爱极了，引得众人一阵发笑。
　　轻而易举就把它抓到。
　　柏青在白鹿的脖子上栓了一根绳子牵着走。
　　廖清妍盯着看，心里酸的要死，这么可爱的鹿他竟然是抓了送给宁樱的，他为什么眼里只有宁樱？她就在旁边，他看不见吗？不，哪怕他满脑子都是政事，也比想到宁樱好。
　　前世，他明明不是这样的……
　　那些妃嫔，他明明都不喜欢，包括宁樱。
　　她真想钻到秦玄穆的脑中去，弄清楚他为什么会喜欢宁樱，是因为宁樱的才情吗，还是因为宁樱的容貌？
　　肯定不是宁樱的痴情，他应该是不屑一顾的。
　　见她目不转睛，齐湛心想，难道廖清妍很喜欢这只白鹿？可惜皇上看中了，谁也不能抢。
　　不过，也许下回他可以去别的地方碰碰运气。
　　他骑马行到廖清妍身边：“廖姑娘……”
　　听到熟悉的声音，廖清妍身子一僵，手紧紧抓住缰绳。
　　那些公子都想娶她，齐湛刚才已经感觉到了，他心想，他应该把自己的想法告诉廖清妍：“廖姑娘，我有些话……”
　　不等他说完，廖清妍一拉缰绳，飞奔了出去。
　　廖明翊见女儿这般，急忙跟上，追到时抓住她道：“你的马术也谈不上精湛，还是小心些……怎么，刚才齐公子说什么了，你要这样？”眉头一拧，“难道他轻薄于你？”
　　“不是。”这等污名扣上去，以后父亲会很厌恶齐湛。
　　齐湛也是要入朝为官的，她不想父亲与齐湛为敌。
　　“是我不小心，爹爹不要误会。”
　　廖明翊看不清她的表情：“那你说说，今日可曾有看上的？这么多公子，不至于一个都不行吧？”
　　确实不行，因为她的目标是秦玄穆。
　　这些公子再出众，与秦玄穆一比，全都落了下风。
　　看她沉默，廖明翊道：“依为父看，若这齐公子并不轻浮的话，也算是与你堪配，安南侯的独子也不错，还有新昌伯，都是年轻有为之辈。清妍，为父难得有时间替你相看，甚至皇上都出面了，你再这样的话，恐怕太后也没有那么多耐心，你自己好好想想。”
　　廖清妍心里岂会不清楚？可她就是不甘心这么放弃。
　　而且，确实还有谁比得上秦玄穆呢？可苦于没法说，只得叹口气道：“就算如此，爹爹你也不能逼我。我不喜欢，也一定要嫁吗？”
　　“真的一个都不能入得了你的眼？”他再次询问。
　　廖清妍嗯了一声。
　　廖明翊扶额，这样回去对妻子都不能交代，他长叹口气：“你自己与你娘说吧！”他是没有办法了，他已经尽力。
　　狩猎完，众人踏上回京都的路。
　　那头白鹿是所有猎物中唯一的活物，但因为生得小，跑不快，就放在了车上带回去。
　　秦玄穆听到里面传来细弱的叫声，忽地侧头问江绪：“……你觉得它像不像宁樱幼时的样子？”
　　江绪：？
　　这叫他怎么回答？
　　宁樱幼时可比这头鹿可爱多了。
　　作者：秦玄穆：朕想穿到十几年前。
　　作者：可以安排，你到时去渝州放牛吧。
　　秦玄穆：……


第49章 
　　江绪斟酌言辞，半响道：“都很瘦弱。”
　　宁樱一直都很瘦, 尽管姑母想方设法给她做好吃的, 还是像根柳条似的，幸好眉眼生得好, 瘦是瘦，却特别惹人怜爱, 见到他总是表哥表哥的叫，还会拿着书让他念。她搬着小椅子坐在旁边听, 他时常会忍不住揉揉她的发顶。
　　不过后来到十一岁, 突然就长个儿了, 身上也有点了肉，开始有个少女的样子。
　　秦玄穆想到宁樱现在的丰盈：“总算是长胖了点。”
　　是不是因为怀了孩子？江绪心想, 姑母怀宁樱的时候也胖了一圈，可惜他见不到宁樱此刻的模样。
　　不过, 见不到也好吧, 这样他才能渐渐忘掉。
　　江绪道：“还未曾恭喜皇上。”
　　秦玄穆笑一笑：“到时定会请你喝酒。”宁樱顺利生下孩子的话, 他一定会赐文武百官美酒, “希望马暹国的事情也已解决。”
　　说起此事，二人面上都露出担忧。
　　马暹人不像沙国人生得头发或黄或红, 眼睛也是五颜六色，他们与大燕人容貌相似，倘若再会京都语，混入人群中根本难寻踪迹。江绪道：“皇上派去探查马暹国的官员仍未有消息传回？”
　　“没有，不过应也快了。”
　　他后来又派人追问火-药一事, 令他们仔细调查。
　　到得傍晚，一行人回到京都。
　　秦玄穆先去永安宫，与太后说廖清妍择夫一事。
　　“廖尚书称她没有看上的公子，朕倒觉得各有千秋。”他也不知廖清妍为何这般挑三拣四，不管如何，他是要提拔几个年轻人入兵马司或是大都督府，各个卫所的，这些都是后起之秀。
　　太后头疼：“这已经是京都最出色的年轻子弟，她还不满意吗？”看来她表妹说得没错，廖清妍的眼光很高，摇摇头道，“罢了，我看她是无心嫁人，既如此，就再等上一两年，到时说不定她自己都急了。”又问秦玄穆打到什么。
　　秦玄穆与她说了，还提到白鹿：“送给阿樱养着玩。”她现在有喜，足不出户的，有个小东西也能解解闷儿，逗逗她笑。
　　瞧瞧，现在都会哄人了，还有什么不会的？太后好笑：“那你快些去吧。”
　　出来后，秦玄穆让柏青去太医院，问金太医宁樱能吃哪种野味。
　　柏青应是。
　　夕阳西下，宁樱正看着窗外。
　　秦玄穆说傍晚回来的，此时应该到了，不知他打到什么猎物，宁樱想着竟是咽了下口水。她眉头拧了拧，低头摸肚子：“可是你饿了？
　　她平常的饭量哪有那么大，定是因为这孩子。
　　回应她的是一片平静。
　　最近他偶尔会在肚中动弹，但也没个规律，什么时辰都有，宁樱觉得他一定不像他们是“日出而作，日入而息”，可能是因为里面太黑了吧？这孩子不知道日夜，正想着，月桂进来禀告：“娘娘，皇上过来了，还带了一只鹿。”
　　宁樱只当是他打到的猎物，结果看到秦玄穆进来之后，手里竟然牵着一只活得鹿，还是只白鹿。
　　那鹿很小，到他的腰那么高，雪白雪白，这种颜色的鹿她只在画中见过，宁樱惊讶的走过去，低声问：“皇上在芳林苑抓来的？”
　　看她一副怕惊吓到鹿的样子，秦玄穆道：“不用放低声音，它不怕，在路上已经习惯。”抖一抖手里的绳子，那鹿也不动，只懵懂的歪头看他一眼。
　　样子可爱极了。
　　宁樱问：“妾能否碰它？”
　　“能。”
　　她便把手放在它的小脑袋上。
　　白鹿很温顺，只是耳朵抖动了一下。
　　宁樱嘴角翘起来，又摸摸它的脖子。它身上的毛细细的，比马的鬃毛软一些。
　　像个好奇的小姑娘，秦玄穆伸手抚一抚她的发顶：“朕特意抓了送给你的，喜欢吗？”
　　“嗯！”宁樱重重点头，“这小东西真漂亮……不过它那么小，是不是与它的母亲分开了？”
　　“旁边并没有母鹿，许是被猛兽所杀。”不然这么小一只不会单独在外。
　　真可怜，宁樱道：“它吃什么？草？”
　　“应该是。”
　　“宫里可没有多少草呢。”
　　“要草还不容易，让戴鹏使人去城外挖，漫山遍野都是。”秦玄穆说着一顿，“不过也可能跟马差不多，还吃些玉麦，豆子，菜叶，等会朕使人去问问御马监的管事。”
　　“好。”宁樱抚了会儿，问秦玄穆，“别的还打到什么？”
　　“野兔，野猪，野鸡……”秦玄穆握住她的手，“朕问过金太医了，说你都能吃一点，清淡些就好。”
　　“那炖个野鸡汤吧。”天冷，喝汤比较暖和。
　　秦玄穆吩咐下去：“有点晚了，你可以先吃点什么垫肚子。”
　　“嗯。”
　　他们说话的时候，那白鹿就傻站着，一动不动，宁樱奇怪：“它怎么那么乖。”
　　秦玄穆就把抓白鹿的过程告诉她，宁樱轻笑出声，觉得这小东西实在可爱：“就养在后殿的院子里吧，给它搭个草棚，我看它也不会自己跑出去的。”歪头想一想，“给它取个名字……叫飞琼好不好？”
　　传闻“飞琼”是天上王母的侍女，后来也常用来形容雪花，秦玄穆看这一身的白色：“很贴切。”叫红桑过来，“你牵去后院。”
　　红桑应是。
　　谁来牵都乖乖的，白鹿慢慢的跟在后面。
　　“今晚得多喂点呢。”宁樱道，“看着很瘦。”
　　“跟你幼时一样。”
　　宁樱一愣：“皇上如何得知？”
　　“江绪说的。”他觉得应该不止是瘦弱相像，还很可爱，很乖。可惜他从来没见过幼时的宁樱。
　　“皇上竟然让表哥也去狩猎？”宁樱却惊讶，“妾记得表哥应该只会骑马吧，他何时会射箭了？”
　　还真了解江绪，秦玄穆道：“他确实只打到两只兔子。”
　　“那也不错了。”
　　不错？秦玄穆道：“朕一共打到六只。”
　　他不是炫耀过会射箭吗，六只也不多吧？可他眉梢微微扬着，眼睛专注的看着她，似乎是在等待什么……宁樱忽然明白过来，嘴角勾起浅浅的弧度：“皇上百发百中的本事，谁又能及得上呢。”
　　虽然是过誉，可秦玄穆心情大好，手指在她唇角抚了下：“下回这样的话多说说。”随即低头吻她。
　　宁樱肚中忽地又有一阵动静，她急忙道：“皇上，孩子又动了。”
　　秦玄穆生怕错过，立时曲着腿半蹲下来，把耳朵贴在宁樱的肚子上。
　　殿内的宫女生怕扰乱，一个个都平气凝神。
　　见他一只手扶着她后腰，一只手的手掌轻轻放在耳边，神情专注而认真，宁樱忍不住笑，觉得秦玄穆的这个样子竟然有几分可爱。她也屏住了呼吸。
　　过得一会，秦玄穆站起来，疑惑的道：“似乎像水声……”也说不清楚是什么。
　　水声吗？宁樱也露出奇怪的表情。
　　“张嬷嬷，你可知？”她问。
　　初次为人父母的，什么都觉得新鲜，张嬷嬷笑道：“回娘娘，奴婢伺候过好些有喜的女子，肚中什么声音都有，不足为奇。等再过两三个月，不用贴着肚子，就能看到孩子在里面动呢。”
　　秦玄穆与宁樱对视了一下，心里更是期待了。
　　“得快些长大才好，”秦玄穆对着孩子说话，“半夜安静些，别总打搅你娘睡觉。”
　　宁樱莞尔。
　　等到秦玄穆离开的时候，她犹豫着道：“皇上……要不要喝鸡汤？”
　　这是宁樱第一次主动留他吃饭，刚跨过门槛的秦玄穆心里乐开了花，脸上表情快要控制不住，过得片刻才道：“嗯……也可以。”
　　柏青都看清楚了，跟在后面暗自腹诽，恐怕晋封贵妃的诏书也快下了。
　　作者：秦玄穆：呵，谁说的？等她哪天留宿。
　　宁樱：应该没有这一天。
　　秦玄穆：……


第50章 
　　野鸡汤里放了菌菇，红枣, 还有些淮山, 飘出的香味极其浓郁。即便宁樱已经垫了肚子，闻到也控制不出馋意。
　　没有要宫女布菜, 秦玄穆亲手夹给她吃。
　　宁樱不知不觉吃了许多，饭后睡意汹汹而来。
　　许是整日挺着肚子太累, 那小家伙不知怎么折腾她的，秦玄穆想碰触又缩回手, 恐怕把她弄醒, 悄悄起身离开。
　　宫女们都守着。
　　因是小憩, 宁樱睡得会儿又醒了，打个呵欠道：“皇上呢？”
　　“早就走了, 娘娘，”红桑回, “娘娘与皇上说话时就睡着了。”
　　是吗, 宁樱支着脸颊嗔道：“都怪他一直夹菜, 吃得我撑。”
　　可娘娘还不是都吃完了, 红桑笑道：“这孩子生下来一定是白白胖胖的。”
　　张嬷嬷瞧她一眼：“听着就是没见过初生的孩儿的，这孩子啊, 生下来都是红彤彤的，过些日子才会变白。”
　　“是吗？”宁樱惊讶，“居然是红的？”
　　“是啊，娘娘，在肚中待了十个月, 憋红的。”
　　宁樱笑：“那倒也是，确实时间太久了。”
　　得知秦玄穆捉了只鹿回来，不止戴鹏派人把草棚搭好，御马监的管事也急忙让两个小黄门送了饲料过来。
　　几个宫女围着看。
　　竹苓道：“里面居然还有栗子。”
　　“这个是青草吧？”
　　“这个好像是葛藤，胡枝子。”白娟道。
　　宁樱来了精神：“扶我去后院喂。”
　　其实有喜也不能一直总坐着，还是要走走，两个宫女一左一右扶着，把宁樱安全带到白鹿面前。
　　宁樱拿着葛藤喂它。
　　它闻了闻，轻轻咬住，宁樱不给它，故意往回拉，它似乎不明白为什么，但乖乖的松了口。宁樱更喜欢了，甚至心疼它的听话，喂了好些。
　　“你们以后早上轮流喂它，我若是不记得了，你们一日三顿都要喂饱。”
　　宫女们应是。
　　却说廖家父女俩回了廖家，廖夫人期待的询问女儿。
　　廖清妍如实相告，说谁也不喜欢，廖夫人差些被她气死，戳了戳她的脑袋道：“我也随便你了，你姨母这样替你着想，你也不领情，那谁能帮你？以后找不到夫婿，看你怎么办。”她生气的进了里屋。
　　知道母亲是说气话，到年纪了她真不嫁，母亲还不是要着急，给她想办法吗？
　　不过总是得罪了姨母。
　　后来一段时间，太后果然没有再召她去宫里，不像以前她不去，太后都会使人来请。
　　晚上廖清妍躺在床上，翻了个身，她现在只有一个机会了，就是找到马暹国的细作，破坏那个天大的阴谋。
　　到时候秦玄穆一定会夸赞她的，就算是姨母，也会忘掉之前的失望，觉得她能干。
　　这些天她回想了许多事情。
　　等到一个下午，她一个丫环也没带，打扮成男子的模样溜出家门。
　　记得前世父亲提到过“桃花胡同”，说有个马暹国的细作是住在这儿的，可惜当时她并没有往心里去，记不太清。廖清妍走到这个胡同口，发现里面好些店铺。她平常也逛店铺，但都是那些大铺子，卖得全是好东西，不管首饰还是衣料，都是京都最为时兴的，而这些铺子的店面却很陈旧。
　　廖清妍左右得看，也不知是哪一家。
　　虽是男儿打扮，但脸是女儿家的脸，有个公子从一家铺子走出来，笑着问：“这位公子怎么光在外面看呢？”
　　“我没想好买什么。”廖清妍道。
　　身上很香，那公子闻见，眼睛眯起来：“莫见外，你是不是想看花瓶？我跟你说，京都卖花瓶的铺子很多，但这一家却是独树一帜，你进来看看。”
　　独树一帜，会不会是马暹国的细作开的？廖清妍有些好奇，跟着走入店铺。
　　“拿些好东西。”那公子道。
　　那是常客，伙计心领神会，拿了两只花瓶出来。
　　“你仔细看，是不是很有意思？”公子的声音蛊惑。
　　廖清妍低下头，初见不觉什么，但往下看，却见花瓶上画的这个女子，隐藏在花木下的躯体竟然是光裸的。
　　脑中轰的一声，廖清妍的脸红得要滴血，掉头就走。
　　“跑什么？你不觉得好看吗？”那公子拉住她衣袖，“再多看看，你刚才在外面寻来寻去不就是在找稀奇玩意儿吗？”
　　这个登徒子，廖清妍差点吐了，大喝道：“你可知我是谁？”岂有此理，这种肮脏的人竟然敢碰她！
　　“你是谁？”那公子上下看她一眼，“啊，难道是个姑娘？”
　　语气如此轻挑，看来一早就认出她是女儿家，廖清妍才发现自己掉入了他的圈套，十分恼怒，抓起那个花瓶往他肩头一砸。
　　吃痛之后，他松了手，但很快就又追来。
　　廖清妍的衣袖被他撕开，她拔足飞奔。
　　那公子在后面道：“花瓶值十两银子，你最好给我还来，不然我非得去衙门告你不可，你别走！”那姑娘可是自投罗网的，弄不到人，银子不能少。
　　风从破开的衣袖中钻来，冷得刺骨。
　　到底是冬天了。
　　廖清妍紧一紧袖子，跑得更快。
　　那公子污言秽语，在路上见到同伴，叫着一起追廖清妍。
　　要是被父亲知道她来了这桃花胡同，要是知道她看了那种花瓶，不知道会被怎么斥责，而且那个登徒子若真去衙门告，肯定也说不出什么好听的话，廖清妍又急又气。就在这时，忽然手臂被人拉住，有个声音道：“你怎么……出何事了？”
　　是齐湛。
　　廖清妍急忙躲在他后面：“有人在追我。”
　　“谁？”
　　“不认识。”
　　还未说完，那公子带着同伴已经追到前面，喝道：“你最好跟我回去，我们好好把这件事解决。”
　　“什么花瓶？”齐湛问。
　　“你是谁？”那公子看他斯文俊雅，态度收敛了一些，“他刚才把我的花瓶打碎了，欠我银子，我是想与他商量。”
　　“花瓶多少银子？”齐湛问。
　　“二十两。”
　　“你胡说！”廖清妍在齐湛背后道，“那种花瓶连一文钱都不值。”
　　那公子舔着唇笑了笑：“你不妨告诉他是什么花瓶。”
　　廖清妍气急，与齐湛道：“你别听他的。”
　　齐湛朝小厮使了个眼色，小厮拿出一锭金子，他把金子给那公子：“这么多够了吧，你不要为难他。”
　　看起来值二十两银子，如此意外之财，那公子自然就不想再跟廖清妍纠缠，笑着收下：“行，我看你这般大方，花瓶的事就算了。”朝廖清妍看一眼，“今日是你运气好，下回可不要这么轻率。”
　　他扬长而去。
　　廖清妍脸都青了，瞪着齐湛：“你为何给他这么多钱？那人是什么东西，你也纵容他？”
　　看着很生气，可齐湛有种感觉，似乎她与他的关系很亲，不然岂会是这种语气呢？他嘴角一翘：“你没事就行了。”
　　“你，”廖清妍咬唇，“你怎么总是……”
　　他总是这样，与谁都好说话。
　　与谁都不计较。
　　明明是那登徒子不对，他也不去追究，任那登徒子得了钱，便宜他。
　　廖清妍胸膛起伏不止。
　　齐湛看到她衣袖破了，伸手将披风解下来予她系上：“我不知你遇到何事，但既然躲在我身后，想必是不好解决吧。也不过是二十两银子，你不必放在心里……你没受伤吧，外面冷，快些回去。”
　　看廖清妍不动，又道：“如果你想找谁帮忙，还是可以同我说的……”
　　那披风带着他身上的暖意，廖清妍耳边听着絮絮叨叨的话，不知为何，眼泪忽然落了下来。


第51章 
　　齐湛呆住：“怎么哭了？”
　　廖清妍捂住眼：“痛……可能是刚才撞到了。”
　　“快去看大夫。”他很关心。
　　廖清妍摇摇头。
　　她说不清楚自己是什么想法，也许是秦玄穆太冷了, 齐湛却对她好, 又也许是她心里明白她与齐湛没什么好的结果，齐湛再温柔, 又有何用？他的表妹这么会做戏，偏偏他看不出来, 她一再对齐湛说，卢静很讨人厌, 可齐湛却让她不要计较。
　　“阿静体弱多病, 很是可怜, 你不喜欢她不与她说话便是，何必理会？”
　　是, 后来卢静就在她马车上做手脚，把她给摔死了。
　　她临死前才想起卢静的那句话：“不知何时能再见面呢。”
　　廖清妍把眼泪擦干, 把披风还给齐湛：“我不冷, 还是还给你吧。”
　　齐湛道：“你要是觉得不合适, 那坐我的马车回去……你是自己跑出来的吧？”她这身打扮不像是光明正大从廖府出来的。他以前也做过这种事情, 但都是因为贪玩，廖清妍就不知是为什么了。
　　“不用。”
　　一再被拒绝, 齐湛只好道：“那你保重。”
　　廖清妍低声应一声，快步走了。
　　看着她的背影，齐湛心里有种茫然。他第一次看到廖清妍就有种心动之感，可后来几次遇见，她对他总是很冷淡, 但冷淡之中又有种说不清道不明的情绪，似乎她是认识他的，虽然这不可能……
　　他思忖着，坐入马车，然后忽地又出来。
　　他是要给母亲买小生辰的礼物，路上却撞到廖清妍，他没有多想就拉住了她。
　　可惜她终究不愿意接近自己。
　　齐湛亲叹一声，走入店铺。
　　廖清妍悄悄从后门溜到房内。
　　秋葵看到了吓一跳：“姑娘，你的袖子……”
　　“娘没来找我吧？”
　　“没有。”
　　廖清妍急忙换衣服。
　　“姑娘到底去做什么了？”秋葵担心道，“要是被夫人知道，奴婢的命怕都保不住呢，姑娘下回千万别这样。”
　　“我娘这种心肠，岂会要你的命？顶多骂几句，再说与你无关，到时就说是我逼你的。”
　　秋葵长叹一声：“姑娘这是为什么呢，奴婢实在不明白。”
　　谁又能明白呢？廖清妍心想，哪怕是她自己也不明白，明明应该放弃了，却偏偏难以接受这种结果。也许就是为一口气吧，哪怕她嫁不成秦玄穆，她也要让他高看一眼，她廖清妍不是比不过宁樱的。
　　但是，这件事真的不容易。
　　她应该再好好想想。
　　派去调查马暹国的人终于传了消息回来。
　　信里说，马暹国确实是布置了许多兵马，他们的国君甚至还与周边两个小国的国君会过面，不知是否在谋事。但关于火-药的事情，并没有查出，只说马暹国并没有大量火-枪，可能是有别的用途。
　　秦玄穆看完信，感觉马暹国国君的蒙銮野心勃勃，应该是想发动战争。
　　不过应该还是忌惮大燕的，所以到现在还没有出手。
　　可兵马都准备好了，忌惮归忌惮，早晚都会出兵……也许，蒙銮是在等待一个时机，一个可以一举攻入大燕的时机。
　　想到他之前看的舆图，马暹国其实离京都并不远，如果攻下冀州这座城池，以此为基地，再打败成州的兵马后，入京那是轻而易举的。只是，他的京都尚有六万兵马，马暹国的将士再怎么勇猛，也不能一而再，再而三的闯过那么多道关吧？
　　秦玄穆陷入沉思。
　　临近新年，宁樱越发显怀了，人也开始变得有些浮肿，她把母亲做得鞋子拿出来穿，觉得极为舒适。
　　太后这日又过来看宁樱。
　　“哎呀，你这肚子可真是不小。”太后想到自己有喜的时候，伸手轻抚了一下，“生下来怕是要超过六斤。”她当时的孩子才五斤重，也不知是不是因此身体就不太康健，以至于后来夭折。
　　“也不知呢，倒是很活泼，总是动来动去。”最近他明显是不□□分，好像在她肚中玩儿一样。
　　“是这样的，他在里面伸展小手小脚呢，许是觉得太挤。”太后的记忆还是很清楚的，她甚至能想起自己的孩子长到□□个月的时候，手掌贴在肚皮上的感觉，她的笑容温柔中又有些伤悲，心想，但愿宁樱的这个孩子能健健康康的长大，跟秦玄穆一样。
　　“阿樱，我想早些给你挑两个奶娘。”
　　宁樱一怔。
　　“有奶娘照顾他，你也可以省力一点。”太后觉得秦玄穆现在这么喜欢宁樱，等宁樱生下孩子后，恐怕没有那么多时间分出来，不如奶娘专心。
　　宁樱当然知道奶娘的用途，但不管是前世还是今世，她都是自己的母亲养大的，就算有奶娘，最多也是在旁边搭把手而已。她犹豫片刻：“太后娘娘，嫔妾能否自己带大他？”
　　太后惊讶：“你不怕累？”
　　“不怕。”宁樱摇摇头。
　　太后笑：“我是怕你白日要照顾孩子，晚上又要……”秦玄穆不想让那些妃嫔雨露均沾，那就只有宁樱一个人，他又憋那么久，怕是要经常宿在玉芙宫。
　　宁樱的脸微微一红，但仍很坚定的道：“嫔妾求娘娘允许。”
　　看来是很喜欢这个孩子了，太后也理解：“我岂会强迫你，只是怕你吃不消。你自己好好想想，主意随时都可以改。”
　　等太后离开后，宁樱摸一摸肚子，低声道：“你也喜欢为娘带你吧？”她辛辛苦苦孕育他那么久，怎么舍得给别人整日抱在手里？别说她还那么闲呢，又不是迫于生计要到处奔波之人，何至于连个孩子也养不好？
　　至于秦玄穆……
　　她不信他那么没节制，之前他也是几日才过来一趟的，生完孩子后应该也是如此吧？
　　而此时的文德殿里，秦玄穆收到一个好消息。
　　万渊抓到了一个马暹国的细作。
　　那细作是江绪发现的，他最近一条街道一条街道的暗访，有日在月仙酒楼看到一名食客与别人争吵，起了怀疑。因马暹国人很厌恶别人用鞋子碰触他，另外一个食客醉酒，不小心用鞋子踢到他的脚踝，引发争吵。
　　江绪后来追踪此人来到住所，又发现各种细节，便告知万渊。
　　可惜那细作不知为何，竟知道自己被暴露，意图潜逃，万渊不得已将他抓捕。
　　“一定要问出他来大燕的目的。”秦玄穆下令。
　　万渊应是。
　　秦玄穆又叮嘱道：“在他住所附近安插密探，应该会有同伴来找他……记得不要打草惊蛇，顺藤摸瓜。”
　　“是。”
　　然而几日过去，一无所获。
　　“此人竟如此嘴硬？”秦玄穆皱眉，已经派遣大燕最会审讯的人前往，居然也撬不开他的口。
　　万渊跪着道：“请皇上赎罪！”
　　秦玄穆忽地起身：“备轿。”
　　这是要亲自去看看了，柏青急忙给秦玄穆拿来一身常服。
　　天牢的值房里，江绪也在。
　　见到秦玄穆，他有点吃惊，行礼道：“臣参见……”
　　秦玄穆阻止他，询问：“你怎么也在？”
　　“臣也是过来询问结果的，臣这些日都在想马暹国国君的意图。如果只是为探消息，倒不必在意，如果是……”江绪低声道，“皇上以后出行，恐怕要多注意才是。”
　　“你觉得他们是想行刺朕？”秦玄穆挑眉，“就算成了，那又如何？朕不在了，京都的兵马，大燕的兵马仍在。”
　　江绪一怔。
　　“肯定不是冲着朕来的。”秦玄穆并不怕行刺，他有禁军保护，而且京都的守卫也很森严，要行刺他，最少得有百来人，如何隐藏行踪？马暹国的细作人数肯定不会多，“朕猜测，他们不过二十人左右。”
　　二十人……
　　江绪道：“会不会曾扮做商队入京？”
　　“极有可能。”秦玄穆灵光一闪，“或许火-药就藏在其中。”
　　“可进城都会搜索……”
　　秦玄穆冷冷一笑：“收受贿赂的还少吗？”他登基之后斩了许多贪官，可直到今日仍谈不上干净，那在一两年前，钻个空子不难。
　　说得会儿，秦玄穆走去牢房。
　　那个细作被铁链锁着，满脸是血，仔细看，身上几乎都没有一块好肉了，秦玄穆的眉头挑了挑：“他们只会打吗？”
　　万渊忙道：“皇上，任何手段都使过，没用。”
　　是个死士。
　　秦玄穆安静的看着他。
　　那个细作透过牢房，也瞧见了秦玄穆，只是离得远并不看清，但那个人站在那里，身上便有种不怒自威的气势，他忽地哈哈笑了起来。
　　万渊大怒。
　　牢房里的衙役急忙开锁，进去拿鞭子抽那个人。
　　那个人笑得几声，突地气绝身亡。
　　油尽灯枯，又有死意，本来也撑不了多久，秦玄穆心想，可惜这一条线索又断了。
　　回到宫里的时候已经是亥时，但他并没有睡，与江绪商议到半夜，后来得出结论马暹国的国君应是要对付京都的大军，遂派人去调查任何可以与城外兵营接触之人。
　　这一弄，差不多到天亮。
　　晚上宁樱就听说秦玄穆病了。
　　月桂道：“皇上是一整晚没睡，紧接着就去早朝，回来后还批奏疏，后来还是送膳食的时候发现的……”
　　他一直都很勤政，但书里并未提过生病。
　　到底发生何事？宁樱心想，就算发生什么大事，他也该好好注意自己的身体吧？孩子还没有出生呢！
　　“主子要不要再去送碗补汤？”红桑询问。
　　宁樱颦眉：“送什么，让他……”想斥几句，适时的住了口。
　　“算了，我去看看皇上。”她站起身。
　　这个时候胎早已经稳当，但宁樱还是很小心，先是把太监总管戴鹏请来，让他把路上不必要的人都驱走。
　　事关龙子安危，戴鹏当然是极为谨慎，把宁樱走得那条道清理的干干净净。
　　宁樱这才坐轿子去文德殿。
　　走入的时候，鼻尖闻到药味，她问：“何药？”
　　柏青答：“回娘娘，皇上是心力交瘁，太医开得补气补神的药。”
　　宁樱点点头。
　　到得御床边，就见秦玄穆靠在床头，显见是知道她来了，嘴角含笑。
　　宁樱正待行礼，他就道：“过来。”
　　宁樱坐去床边。
　　他握住她的手：“担心朕？”来得那么快，不是担心是什么？宁樱终于又知道心疼他了，“正好朕还没喝药……”那碗药就放在案几上，等着凉一些喝。
　　“朕的手有些酸。”
　　现在知道酸了吗，怎么就不知道适可而止？宁樱瞧一眼药碗，然后看向不远处的柏青：“柏公公，快来给皇上喂药。”
　　秦玄穆：“……”
　　柏青：“……”
　　作者：秦玄穆：你敢喂？
　　柏青：……奴婢不敢::&gt_&lt::


第52章 
　　皇上的意思分明是要淑妃娘娘喂，可她竟是一副听不出的样子, 柏青战战兢兢道：“奴婢……”
　　他看一眼秦玄穆。
　　宁樱道：“药都要凉了吧。”
　　柏青欲哭无泪, 他可不想去喂皇上，那样恐怕等宁樱走之后, 他会被皇上责罚。
　　秦玄穆沉声道：“出去。”
　　柏青如蒙大赦，飞快的退出。
　　宁樱装作奇怪：“皇上不想喝？那可是太医开得药, 皇上喝了才能恢复心力。”
　　明明知道他的意思，秦玄穆垂眸, 摩挲着她的手背问：“阿樱, 你的手也酸不成？”
　　“嗯, 昨日画了一整日的画。”
　　秦玄穆眉梢扬起：“为何画这么久？你现在容易困乏不知吗，又不是什么必要的东西, 朕看你……”
　　她轻轻笑了笑：“皇上在担心妾？”
　　他一怔，随即道：“当然, 你怀着朕的孩子。”
　　“既然皇上能这么想, 为何想不到自己的身体？皇上这样, 不怕太后娘娘担心吗, 不怕时日愈久，造成重创, 以后处理政事有心无力？”宁樱看着秦玄穆，“还是皇上觉得皇上的身子是天神之躯，永不会受损？”
　　那现在算是什么呢，病了要她喂药喝。
　　声音轻轻缓缓的响在文德殿，让秦玄穆一个字都无法反驳, 他忽地低声一笑：“怎么，你是生气了？”
　　“嗯，”宁樱看看自己的肚子，“替孩子气，他也担心父亲。”
　　这句话叫秦玄穆的心彻底软了。
　　他把宁樱揽在怀里：“好了，朕以后会注意。”
　　“当真？”宁樱手指戳戳他的胸膛，“皇上的话，是可以算君子一言驷马难追的吧？”
　　“是。”秦玄穆捉住她的手指，“但朕也有个条件。”他轻轻咬了咬她指尖，“你真是画了一整日的画？”
　　他的唇没有平日红，泛着白，但唇形仍是漂亮的，有着迷人的弧度，此番唇舌触着指尖，宁樱的脸有些发红。
　　“敢欺君了？”他挑眉。
　　“妾是为皇上……”
　　他盯着宁樱：“不想朕罚你，你应该知道怎么做。”
　　宁樱垂眸想了会儿，把案几上的药碗端过来，低头吹了吹：“皇上是答应妾了吧。”
　　说了几遍，要是别人秦玄穆早就没有耐心听了，但宁樱不一样，如果她是秉着关心他的态度，说一百遍他都可以听。秦玄穆道：“是，往后朕不会彻夜不眠，要是你不信，以后朕都歇在玉芙宫。”
　　怎么就扯到她住得地方了？宁樱忙把药递到他嘴边：“皇上喝吧。”
　　害怕他住过来？
　　等她把孩子生下来，他就得经常去住。不是不希望他整天想着政事吗，那就别怪他要多想想她了。
　　秦玄穆嘴角一勾，低头喝药。
　　“苦吗？”她问。
　　“有一点。”他盯着她的唇看了看，如果宁樱没有怀着孩子，可能他会让她尝一尝，但说起药苦不苦，他问，“金太医之前给你开的补药可苦？”
　　“还好，算不得苦。要说苦，妾幼时喝过的药才苦呢。”宁樱回忆起往事，“那时生得太瘦，一直不长肉，母亲着急请了一个大夫，那大夫开得药可难吃了，我一喝就吐了，后来两日都没吃饭。”
　　母亲把那个大夫骂了一顿，再也没因为瘦而给她请大夫。
　　“许是令堂找得大夫不妥，如果是朕……”请个太医，说不定宁樱幼时就能长得珠圆玉润。
　　“皇上当初又不认识妾，怎么找大夫呀。”宁樱把药喂完了道，“皇上歇着吧，今日别再看奏疏了。”顿一顿，“明日也不要去早朝了吧，索性休息一日，想必文武百官也是可以理解的。”
　　秦玄穆唔一声：“好。”
　　不知是不是困了，他眉眼低垂着，有种柔软的乖巧，让宁樱莫名想起那只白鹿，她伸手抚了一下他的头发。
　　秦玄穆确实困，但因为宁樱这个动作叫他一下清醒，抬眸盯着宁樱。
　　宁樱的手顿了顿：“妾看皇上的头发有些乱。”
　　病了的人确实是会不修边幅，何况他一直躺床上，秦玄穆道：“朕不止头发乱了吧？”他哪儿都乱了，可以来摸一摸。
　　宁樱就想走了，暗道自己为什么手痒要去碰他头发？
　　看出她打退堂鼓，秦玄穆拉住她：“陪朕睡一会儿。”
　　“真的是睡？”宁樱小声问。
　　“嗯，朕现在没什么力气。”秦玄穆伸手解她外衫，低语，“朕只有这么一点力气。”
　　宁樱的脸更红了：“皇上……”
　　他没说话，与她亲昵了一阵。
　　宁樱发现并不是想象中的那样，松了口气。她除了害羞外，也真是怕秦玄穆累着。
　　“都不能抱很紧了，”他看着她隆起的肚子，“晚上睡觉也不舒服吧？”
　　“还好，习惯了。”说起孩子，宁樱的脸上有种温柔的笑意，“总能感觉到他在，有点不舒服也能忍着。”
　　真乖。
　　秦玄穆握住她的手，想起第一次看到宁樱，当时真的没有想过有一日她会怀上他的孩子。
　　“朕得给他取个名儿。”
　　“是男孩吗？”宁樱问。
　　“应该是，”秦玄穆问她，“你可有什么想法？”
　　宁樱其实想过：“如果是男孩，妾想取名‘昀’……”她把那个梦告诉秦玄穆，“是妾在他第一次动的时候做得梦。”
　　昀是有日光之意，秦玄穆心想叫秦昀似乎也不错。
　　“你喜欢，那就用这个字吧。”
　　“真的？”宁樱吃惊，“皇上不取吗？”
　　“朕没想好，既然你有合适的，就用上。”比起他，宁樱辛苦多了，而且她也很喜欢这个孩子，秦玄穆笑一笑，“等我们有第二个孩子的时候，朕再取名。”
　　宁樱心里好像有股暖流缓缓淌过，她没说话，抬头在他唇角亲了亲：“多谢皇上。”
　　秦玄穆道：“就这么亲一下？”
　　她只好再贴近，但刚刚探入的时候就退了出来，嫌弃道：“好苦……”
　　秦玄穆哈哈大笑。
　　在外面的太后听到了，顿住脚步：“阿樱在里面？”
　　柏青道：“……是。”
　　不然还有谁能让皇上那么高兴？
　　太后笑起来，本不欲打搅，但转身之后一想，这不行啊，病成这样再放纵，那他明日还起得来吗？
　　她得去阻止。
　　作者：秦玄穆：朕是这样的人？
　　太后：你难道不是？你再也不是以前的你了。
　　秦玄穆：……


第53章 
　　柏青怕里面不太好看，跑快几步, 高声道：“太后驾到！”
　　躺在床上的宁樱一僵, 急忙把有些凌乱的中衣整理好，再披上外衫, 然后就下了床，站在床边。
　　太后进来后, 目光落在宁樱的身上，暗道幸好没有离开。
　　宁樱有喜之后, 原先瘦得地方都长得恰到好处了, 再加上这如画的五官, 活脱脱是个勾人的妖精，她那儿子能把持得住？太后瞄一眼床, 刚才两人就在床上了吧？
　　被太后打量，宁樱的脸忍不住发烫。
　　刚才秦玄穆是没做坏事, 但手是不老实极了, 太后来得快, 她也没来得及将衣裳彻底理好, 全没有平日里的规整。
　　幸好太后没说什么，叫宁樱坐下。
　　“母后怎么来了, 朕没事……”猜到太后可能会发作，秦玄穆想先澄清，他这其实算不得病，只是疲累而已。
　　谁想太后没理他，与宁樱道：“阿樱, 你可劝过他了？”
　　宁樱颔首：“嫔妾就是来劝皇上的。”
　　这样就行了，在太后看来，可能也只有宁樱能劝得，毕竟她已经说过多次，可秦玄穆哪一次不是当耳旁风的？他就该有个女子来管着他！
　　“劝过就好。”太后瞄一眼自己的儿子，“他是否也答应你了？”
　　“是。”
　　太后道：“那我便为你作证，以后他再重蹈覆辙，你莫要理他。”
　　秦玄穆：“……”
　　宁樱莞尔。
　　她看看秦玄穆，面上有些小得意，太后给她撑腰呢。
　　见她这表情，秦玄穆又笑了，暗道她敢不理他。真不理，他有得是办法，甚至脑中立时想出许多点子来。
　　太后开始说正经事：“玄儿，之前你说马暹国的事没什么，那怎么还为此出宫？我听说是抓到一个细作？”
　　“是，我本想观看审讯过程。”他希望能从中发现一些端倪，结果人就这么死了，一无所获。但那个细作看向他的目光，让他有种感觉，似乎在嘲笑他即将会失去大燕的江山。可见他们应是有了详细而稳妥的计划。
　　太后心头一凛：“那你还糊弄我？想让我不要跟着操心？连你都亲自出马了，还能是小事？”
　　“就算不是小事，我也能解决。”秦玄穆面上恢复了一贯自信的神色，“母后难道不相信我吗？”
　　这些年他虽是养在她膝下，但她并未做过什么，因在先帝面前不得宠，仅凭一个不易被废的“皇后”称号存活于宫中。而秦玄穆却不一样，他一路披荆斩棘，击败他的皇兄皇帝们，登上了沾满鲜血的龙椅，又凭铁腕手段，收服文武百官，如今只是一个马暹国，确实又算得了什么？
　　“我怎么能不信你？”太后马上就不惶恐了，“我只是希望你不要累倒，病在儿身，疼在母心啊！”
　　她甚至擦起眼角。
　　秦玄穆只好一再保证。
　　听着母子俩的对话，宁樱暗暗吃惊。
　　书里确实也提到马暹国，但细作并不是这一年抓到的，而是在来年的三月抓到第一个细作，那些细作前两年已经潜伏于京都，旨在炸掉京都城外的兵营。这样，马暹国攻入冀州时，京都也正好大乱，民心惶惶，军心动摇，就能一举拿下京都。
　　不过秦玄穆在马暹国进攻冀州之前就把细作都抓了起来，是以廖清妍并没有相帮，在书里廖清妍曾提到，“前世也发生此事，但秦玄穆及时阻止了，所以无需担忧。”
　　那么，她是不是也用不着插手呢？毕竟她常年在宫里，怎么可能得知马暹国的细作一事？
　　正当宁樱在思忖之时，听到太后道：“阿樱，不要打搅玄儿歇息，随我走吧。”
　　“是。”宁樱站起。
　　秦玄穆内心是真的希望宁樱陪他休息，结果太后非得要把宁樱带走，也只好眼睁睁看着她离开。
　　走到外面，太后提醒道：“玄儿即便是皇上，有些时候，你也不能太纵着。”
　　宁樱脸一红，暗道太后是误解秦玄穆了，他并未有那种意图，但嘴里还是道：“嫔妾一定会记住太后娘娘的教诲。”
　　太后点点头：“你回去吧。”吩咐几个小黄门，“好好护送。”
　　小黄门们应是。
　　位于长柳街的一户民居多日都没有开门，住在邻近街道的颂恩确定之后，回来把门紧紧关上，与她的同伴巴裕道：“占力一定是死了，但愿他没有把我们的计划说出来！不然我们马上就会暴露。”
　　巴裕把玩着手里的匕首，冷笑一声：“是他该死，我们都很小心，就他喜欢出门……不过，我相信他不会出卖我们。”站起来，“但占力被抓，说明我们已经引起燕国皇帝的怀疑，也许该把计划提前。”
　　“怎么提前？你没听说吗，成州的兵马已经被调到冀州，我们要赢不容易，只能等万无一失……而且兵营那边的警戒也更严了，我们的震天雷只运过去三分之一。”
　　巴裕挑眉：“那就再利用一下你的美色。”颂恩容色出众，故而专门被安排到燕国使美人计。
　　想到那张丑陋的脸，颂恩差些呕吐。
　　可就是因为那个人，他们才能得到在兵营中掌勺的职位，才方便运送震天雷，藏在那些蔬菜荤腥下面。
　　“最近不行，得缓一缓。”颂恩道。
　　巴裕闻言打开门出去。
　　临近新年，秦玄穆将万渊与江绪召入宫，询问结果。
　　万渊道：“兵营大官小官数百人，没有那么容易排查，还请皇上再宽限臣一段时间。”
　　秦玄穆沉沉看他一眼。
　　万渊立刻跪下来，额头上汗水滚落。
　　秦玄穆淡淡道：“朕只能等到上元节……那细作死了，他的同伙必然得知，应会有所行动，你不能再拖延。”
　　“皇上大恩，臣一定不会再让皇上失望！”万渊磕头。
　　秦玄穆沉吟片刻：“你还得加强对城内的控制，任何人都不得随意进出城门，哪怕是有路引，有宫内的玉牌，有再大的官阶，都需再三确认。”随后就让万渊退下，又把兵部尚书薛冕召来，让他暂时接管城外的兵营。
　　不打草惊蛇已经做不到了，那就只能掘地三尺的调查。
　　此事非同小可，薛冕遵旨。
　　等薛冕告退之后，秦玄穆才问江绪：“你可有什么建议？”
　　“臣最近在想，马暹国购入大量火-药，应是要做震雷……”他解释，“薛尚书之前为《万国全图》一事，将臣派去别国，臣不止去了马暹，还去了洞布国，吕国等国，吕国的国君曾炫耀过他们能做出震雷，一旦被引爆，可以毁掉百丈之内所有之物。不知马暹国是否也能做出此等东西。”
　　“如果是的话，倒是能解朕心中疑惑。”秦玄穆负手在殿中走了几步，“这样他们就能击败在京都的六万兵马了。”
　　若真如此，后果不堪设想。
　　江绪道：“不知他们会将此物藏于何处。”
　　秦玄穆眸光一闪：“要么是已经布置在兵营之中，要么是……”还在城中，没有运出。但不管是哪一种，都会对京都造成巨大的伤害。
　　看秦玄穆沉默，江绪宽慰道：“皇上也不要过于忧虑，如果在城中，他们目的达不成，不会轻举妄动。而如果在兵营，如今薛尚书接管，恐怕一只苍蝇都飞不进去，那些细作想要引发震雷，也找不到机会。”
　　确实如此，秦玄穆捏捏眉心，他已经答应过宁樱不会再累倒，那么就等着好消息吧，毕竟再急也不可能立刻解决。
　　“你也回去吧，好好过年。”秦玄穆与江绪道，“最近辛苦你，这几日稍作休息。”
　　江绪颔首：“多谢皇上。”
　　等他退到门口时，秦玄穆忽然叫住他：“宁樱过年喜欢做什么？”
　　江绪一怔，转过身。
　　在对面男子的脸上，他似乎看到了自己。
　　宁樱尚在家时，每逢过年他都会早早得来姑母家，就为与宁樱一起过节，给她买烟花，陪她写春联，可惜她从来没有发现他的心意。
　　现在，秦玄穆竟然想问他，宁樱的喜好？
　　扪心自问，他是一点都不想说的。
　　作者：秦玄穆：你必须说。
　　江绪：忘记了。
　　秦玄穆：……


第54章 
　　殿内一阵安静。
　　过得会儿，江绪道：“臣不曾注意, 还请皇上恕罪。”
　　这叫什么罪？秦玄穆心想, 只能表示他与宁樱不甚相熟，但听宁樱的描述, 似乎对这位表哥很是了解，诸多推崇, 想着，眉心拧了拧, 觉得江绪也太不关心他的表妹了, 如果他有这么一位才貌双绝的表妹, 不知会如何喜爱。
　　“你退下吧。”秦玄穆道。
　　江绪离开文德殿。
　　等到春节那日，宫里张灯结彩, 太后的兴致尤其高涨，叫戴鹏到时多点些爆竹, 但却叮嘱离永安宫远些, 生怕声音太响惊着宁樱, 又与姜嬷嬷说早些接宁樱来永安宫, 路上一定要小心云云。
　　为助兴，宫里乐师也准备了喜庆的曲子, 戴鹏询问何时派来永安宫。
　　“酉时吧。”
　　太后应该是想用膳食时听了。戴鹏应诺。
　　太后此时想起廖清妍：“这孩子许久没入宫，应是怕我责怪她。”她是有些不满，但也不会往心里去，就是觉得好笑，这孩子还当真不敢来了。这么怕, 为何不就选个少年郎定亲呢，“不过她初二应会来拜年，我就不请她了，让她在家中守岁。”
　　“也许廖姑娘下回来，能给太后好好弹一首曲子呢。”姜嬷嬷道。
　　“就她那性子，怕是难。”没有毅力怎么能练好，太后摇摇头，“倒是阿樱的琴声叫我想念，但我也不舍得让她这会儿弹琴，只能等以后……”想着肚中胎儿是儿子，忽地道，“第二个要是女儿，阿樱的琴艺就有传人了。”
　　孙儿还没生下呢，这又盼孙女，姜嬷嬷忍不住笑。
　　秦玄穆过来请安。
　　“今日不忙了吧？”太后问。
　　就算忙，他也得压到明日，不然太后与宁樱都会不悦，秦玄穆道：“儿子今日什么都不做，就陪着母后。”
　　“可是你说的。”太后心里高兴，“你可有事叮嘱戴总管？他一并都办了。”
　　秦玄穆想一想：“多准备些烟花吧。”
　　又想哄人了吧，太后立刻猜到了他的想法：“我刚才也说把阿樱早点接来，让她午膳，晚膳都在永安宫用。”
　　秦玄穆站起：“我去一趟那里吧。”
　　他去接，肯定最安全，太后道：“那当然最好。”
　　秦玄穆立刻就去玉芙宫。
　　去年的这个时候，她还在想着放刑，一心要离开皇宫，谁知这个除夕她跟秦玄穆的孩子都快七个月了，宁樱垂眸看一眼肚子，俗话说“世事难料”，书里也是一样，竟是什么都变了。而她对秦玄穆的感觉也不似当初……
　　正想着，耳边传来“咯-咯”的声音，宁樱抬头，原是红桑把白鹿飞琼领到了跟前，它认识自己，小脑袋一扬，跑过来蹭蹭她的裙衫，一副求喂的乖巧模样。宁樱忍不住噗嗤一笑，揶揄：“你也不瞧瞧你的肚子。”
　　多亏得御马监的管事，每日想着花样配饲料，它比起原先不知胖了多少。
　　似乎听得懂，飞琼歪头看看宁樱，不再蹭了，而是凑近她，用舌头舔了舔她的手背。
　　宁樱摸摸它的脑袋：“跟我走走？”
　　飞琼只看着她。
　　但宁樱扶着竹苓的手在院子里散步的时候，飞琼就跟在后面慢慢的走，好像个小狗儿似的。
　　“还得看着它，别把园子里的花木都吃了。”
　　这家伙还没聪明到那个地步，有一次把它放出来，没怎么管，结果就把左边种的樱花都啃了，幸好长得矮，没吃到多少。
　　红桑点点头，盯着飞琼。
　　就在这时，秦玄穆到达玉芙宫。
　　看到这幕场景时，他一笑，很自然的拉住宁樱的手，接替了竹苓的活：“怎么这会儿在散步？”
　　“腰酸，怎么坐都不舒服。”
　　她最近是更辛苦了，秦玄穆伸手在她后腰揉了揉：“这样会好些吗？”
　　虽然怀着孩子，心里会有满满的期待，可不舒服起来也是令人难受，宁樱道：“不是这么揉的。”
　　秦玄穆的手一顿，不知怎么突然想起有次他给她揉小腹，也是被嫌弃了――宁樱还真是挑三拣四呢。
　　“那要怎么揉？”但他并没有发作。
　　宁樱腰上的酸意就好像淡了，故意打趣：“皇上该向张嬷嬷学学。”
　　他捏捏她鼻子：“你真会得寸进尺。”
　　像是斥责，却没有一丝的怒意，可能因此，她才会在他面前越来越敢说话吧，宁樱嘴角翘起：“这怎么算是得寸进尺？有道是‘术业有专攻’，皇上就算上知天文下知地理，学富五车，可按揉这种手艺就是不如张嬷嬷呢。”
　　秦玄穆：“……”
　　竟是不好反驳，但幸好她也借此夸了自己一番，秦玄穆扬眉：“伶牙俐齿。”
　　她笑。
　　秦玄穆揽着她：“朕是来接你去永安宫的。”
　　宁樱一怔：“这么早去吗？不等到晚上？”
　　“母后说让你两顿都在那里吃。”
　　也好，宁樱点点头。
　　二人去殿门时，飞琼还跟着，嘴里发出“呐”，“呐”的声音，秦玄穆忽地回头，盯着飞琼看一眼，笑道：“莫非是不舍得你走？”
　　这“呐，呐”叫得奶声奶气的。
　　再没有养鹿之前，宁樱都不知道白鹿会发出各种声音，第一次听到极其新鲜，后来也渐渐明白了它的意思。
　　“要不也带去永安宫？它会跟着走的。”
　　宁樱越喜欢它，秦玄穆就越高兴，毕竟是他送给宁樱的。
　　“行。”
　　来到龙辇前，秦玄穆道：“你跟朕一起坐。”
　　宁樱呆了一下。
　　回想起来，这似乎是秦玄穆第一次亲自来接她，而且还请她坐龙辇，宁樱犹豫道：“会不会不好？”
　　“有什么好不好的？”秦玄穆先坐进去，然后探出身子牵她手，“快些。”
　　红桑见状急忙扶着宁樱上去。
　　坐定之后，她心想，龙辇应该是只有皇帝与皇后才能坐的吧？可他竟然让她一个妃子乘坐呢……这举动，真的与先帝一般无二，先帝宠爱哪个妃子的时候，也是无所顾忌的，唯一不同的是，秦玄穆没有皇后，而且只独宠她。
　　只是……
　　宁樱想着摇了摇头，算了，多思无益。
　　她之前曾认定的事情都变了，以后的又能如何预测？她只能做好这个淑妃，养好她跟秦玄穆的孩子，这样就够了。
　　龙辇行往永安宫，飞琼果然在后面跟着，中途偶尔会分神跑去别处玩，但很快又追了上来。
　　雪白的鹿在宫中飞奔，比拉车的骏马还要惹人眼。
　　秦玄穆此时半拥着宁樱，问他好奇的事情：“以往过年你都会做什么？”
　　“没什么特别的。”宁樱想了想道。
　　“说与朕听听。”
　　“一般都是早上起来跟弟弟向父亲母亲请安，到时一起用膳，膳后家里会贴春联，春联起先都是父亲写得，后来就交给妾了。下午会陪母亲包饺子，妾家里除夕都吃素饺子，有荠菜馅儿的，还有芹菜馅儿……等晚上，就看烟花。”宁樱仿佛是想起了每年的春节，眉眼弯了起来，“不止妾的家人，在渝州的左邻右舍都会搬着凳子过来看呢。”
　　幸好他让戴鹏准备烟花了，这江绪一点指望不上，秦玄穆道：“说起烟火，还是京都的好。”
　　“柳州的也不错，表哥买得烟花都是出自于柳州，妾记得有种梨花焰，冲上天时真正是应了那句诗‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’。”
　　江绪买烟花？他不是不曾注意吗？秦玄穆眸光一闪。
　　龙辇很快就到永安宫。
　　骏马停步的时候，飞琼也停了，晃一晃脑袋，在龙辇旁边等候。
　　秦玄穆扶着宁樱走下龙辇。
　　它亲昵的拱一拱宁樱的衣袖。
　　走入殿内，太后笑开了：“这鹿儿都长这么大了，阿樱你是怎么喂它的，瞧瞧这圆滚滚的肚子！”
　　“都是张公公配得饲料好。”宁樱适时的夸了一句。
　　“张奎确实是尽心尽责，马厩里的马儿也养得很壮。”太后给他赏了几匹绸缎，然后马上让宁樱坐下，“别累着了。”又将姜嬷嬷把菜单给宁樱，“厨子准备的午宴，晚宴，一早就问过金太医，全是你能吃的。你看看，还有什么想添的？”
　　一共才三个人，几十个菜，宁樱道：“只怕吃不完呢，这些依嫔妾看，足够了。”
　　就算真有想吃的，她怕也不会添，这孩子向来懂事，太后没再问。
　　宫外的妃嫔们此时来请安。
　　往常太后就叫进来热闹了，但宁樱身怀六甲，不能马虎，太后赏些银子，还有首饰便让姜嬷嬷打发回去。
　　杨昭仪看着手里的东西，嘲讽一笑。
　　如今太后有了宁樱，有了孙儿，别的妃嫔全都不管了。太后尚且如此，更别提秦玄穆，杨昭仪咬一咬牙，转身回去棠梨殿――她可是跟宁樱有过节的，宁樱如此得宠，待生下龙子，她会有好日子过吗？
　　就算宁樱不出手，宫里那些狗眼看人低的东西也会趁机践踏她！
　　不能再等了！
　　不管是廖清妍，还是惠妃，都无法指望，只能靠她自己。
　　杨昭仪马上给她的父亲写了一封信。
　　天色渐渐暗下，夕阳全部消失之后，戴鹏使人开始放爆竹。
　　离得远，宁樱都不用捂耳朵，倒是飞琼吓得躲在了桌子底下，四条腿曲着缩成一团，惹得太后直笑，说“胆小的小东西”。
　　等放完了，膳房做得饭菜陆续端上，乐师们开始在殿内弹曲。
　　宁樱吃的时候，惊讶的发现桌上居然有一盘饺子，她马上侧眸看向秦玄穆，低声问：“皇上命人做的？”
　　“嗯，素馅儿的。”
　　她心头一暖：“多谢皇上。”
　　声音格外的甜，秦玄穆嘴角一勾，没说话。
　　太后看在眼里，不知为何突然想起年少时曾在轿中看到的一位少年，当时也有种怦然心跳，如果那时不顾一切的出去询问他的名字，嫁给他，会否也有将来的花好月圆？而不是像现在……
　　看似什么都有了，但回顾一生，又是否真的拥有一切呢？
　　太后轻叹声，端起面前的酒喝了一口。
　　膳后，院中放起了烟花。
　　场面盛大，宁樱抬起头，感觉整个天幕都布满了绚丽的光，把月亮，星星都遮掩住了。
　　宫外似乎也有好些人在观赏，欢呼声隐隐传到耳中。
　　她忽地想，会不会父亲母亲，弟弟也在家中看到了？放的这么高这么多的烟花，应该真个京都的人都看见了吧？
　　她嘴角翘了起来。
　　秦玄穆侧头，微微倾身：“如何？”
　　“恕妾词穷，难以形容这烟花。”
　　不用形容，只要一个答案就行，秦玄穆问：“可是比你表哥在柳州买得要好？”
　　宁樱：“……”
　　作者：江绪：……


第55章 
　　真是好胜呢，她不过是提了一句柳州的烟花也不错, 他就非得要比一比高下, 宁樱忍不住笑。
　　秦玄穆双手环住她：“回答朕。”
　　炙热的气息拂在耳边，让宁樱有种感觉, 如果答不好的话耳朵必然遭殃，便顺着道：“是比柳州的好些。”
　　秦玄穆就笑了, 像个赢了的孩子。
　　这幅样子哪里还像当初那个冷峻的皇帝？宁樱忽然有点想捏捏他的脸。
　　等到亥时，太后犯困, 与还在守岁的两个人道：“我撑不住了, 阿樱, 你也回玉芙宫吧。”真的等到子时也不行的。
　　宁樱点点头。
　　秦玄穆送她回去。
　　刚才太后在，不便做亲热的动作, 在龙辇上时，他捧着她的脸好好亲了一回。
　　宁樱靠在他怀里：“皇上也早些睡。”
　　秦玄穆挑眉：“除夕, 不留朕？”
　　宁樱怔了下, 半响道：“皇上想歇在玉芙宫的话, 妾当然愿意。”
　　许多事, 宁樱已经开始主动了，但留宿是从来没有的, 也许是她怀着孩子吧，秦玄穆心想，等生下来了，她早晚会改变。他扶着她下龙辇：“朕今夜就想歇在这儿。”今年的最后一日，他想跟宁樱过, 想一起迎来新的一年。
　　“可皇上睡时要注意……”宁樱提醒道，“别压着孩子。”秦玄穆的身材谈不上壮，但个子摆在这儿，万一不小心，“皇上也得管着自己的腿。”
　　秦玄穆：“……”
　　之前他与她同眠，没见这么多事儿。许是孩子长大了，时常动弹，她越来越上心。
　　也罢，那也是他的孩子，秦玄穆道：“朕会注意。”
　　这一晚，他的确很安分。其实，本来是有些念头的，可看宁樱好像怎么睡都不太舒服的样子，欲望就消失无踪了，半拥着她极尽温柔。
　　肩侧贴在男人怀里，宁樱忽然觉得，如果他不做哪些坏事，其实她也不排斥让秦玄穆睡在玉芙宫。
　　他还会揉腰呢，她轻轻笑了笑。
　　不过第二日早上醒来，秦玄穆已经不在。
　　初一要去永安宫拜年，居然都不等她，宁樱靠在床头有些不满。
　　红桑道：“娘娘，皇上卯时初就起了。”那时天是乌黑的，她都没睡醒，只是隐约听到一点声音。
　　不去早朝居然都这么早？
　　看来马暹国的事情很让他在意，宁樱心想，也许有合适的机会她应该问问，如果秦玄穆有把握，她就不必提醒了。如果没有，她是可以帮他的，这样他也不至于新年多睡会都做不到。
　　初二，廖家一家与贺禹父子俩入宫拜年。
　　廖清妍见到太后就赔罪。
　　“为何赔罪啊？”太后睨她一眼。
　　廖清妍低声道：“上回的事是我错了，请姨母责罚。但非我故意，实在是找不到合心意的……”
　　廖夫人瞪她一眼，与太后道：“表姐莫管了，等到她十七八岁，看她怎么办！”
　　“是，就得这样呢。”太后揶揄，“到时可别来求我，求我的话，得先磕十七八个头，我才能考虑。”
　　这么一听就知道太后还是疼她的，廖清妍笑着道：“磕一百个我都愿意。”
　　太后就瞧瞧贺禹：“你也一样。”
　　贺禹道：“我给姐姐磕两百个头。”
　　太后哭笑不得。
　　廖夫人问起宁樱：“快要生了吧？”
　　“是，我已经把稳婆请入宫了，应该是在三月初。”
　　“恭喜表姐。”
　　廖清妍听着有点麻木，太后非常喜欢宁樱，而宁樱肚子里的孩子应该会安全生下来，她只能接受这个事实。如今能扭转她地位的只有马暹国的细作一事，她一定得把那个人揪出来才行。
　　廖明翊询问：“可是为细作？”
　　太后惊讶：“你都知道了？”
　　“如何能不知？今日初一，城门口，各大街道胡同都至以警戒，且臣听同僚告知，城外兵营的兵士都不曾给予归家。”
　　事态严重，不过太后还是相信儿子的能力的：“应该要不了多久就能解决。”
　　初三。
　　在薛冕与万渊的合作下，终于发现了新的细作――负责骑兵的头领闵锡林的姘头。
　　那个姘头叫玉竹，前两年跟着商队入城，据说她的父亲弟弟都是商队的商人，到得京都后发现生意不好做，改行当厨子。闵锡林就是那时候认识玉竹的，一次机缘巧合救了她，玉竹以身相许。
　　一年之后，闵锡林觉得玉竹不要名分，不要钱财实在可人，就通过关系让她家人得到了在兵营掌勺的职务。
　　薛冕与万渊都觉可疑，马上把厨房搜了个遍，结果竟在堆放食物的仓库之下发现一个坑洞，里面藏着数十个铁球，凑近了闻，□□味扑鼻，他们立刻把此地封锁，随即向秦玄穆禀告。
　　听说有个女细作，秦玄穆并不意外，财帛动人心，美色也一样。要打入城外的兵营，用女细作确实再合适不过。
　　“臣等不敢逮捕。”薛冕道，“兵营那边的震天雷数量不多，不足以摧毁所有兵马。”
　　与他之前设想得一样，秦玄穆挑眉道：“确实不能让他们狗急跳墙，祸害内城，但此事恐难隐瞒……”他思忖片刻，吩咐薛冕与万渊几句。
　　那二人相视一眼，领命退出文德殿。
　　颂恩在家中时，突然有士兵冲进来将她抓捕，连同她的父亲弟弟。
　　但她并不惊慌。
　　兵营被薛冕接管后，她就知道震天雷必然会暴露，然此时的京都插翅难飞，便与其他细作秘密商议之后，制定了新的计划。
　　江绪被秦玄穆指定来审讯。
　　他坐在椅子上看着浑身是血的女细作，问道：“你的真名叫颂恩？”
　　面前的男子年纪很轻，容貌生得也俊朗，实在不像是能胜任这份职务的人，但颂恩很关心燕国的朝堂，知道江绪的表妹是淑妃娘娘。那淑妃很得秦玄穆宠爱，自是“一人得道，鸡犬升天”，所以这江绪也得到了重用。
　　想到闵锡林的丑态，颂恩心想，恐怕这皇帝也不如传闻中的英明，许是与那先帝一样。
　　颂恩做出痛苦的样子：“你们还想知道什么？我已经告诉你们了，我在马暹国遭人欺凌，所以才躲到燕国来。”
　　“遭人欺凌？”江绪扬眉，“兵营厨房里的那些东西我们都搜到了，如果没猜错的话，是叫震天雷，对吗？”
　　“不是我的。”颂恩叫道。
　　“那是你父亲与弟弟的。”
　　“不，也不是他们的。”
　　江绪见她极力否认，喝道：“你是还没尝够苦头吧？来人！”他盯着她血淋淋的手指，“给我继续……”
　　颂恩发出一声惨叫：“不，不……我招，我招。”
　　江绪淡淡道：“早该如此。”
　　真是初出茅庐的小子，颂恩看在眼里心里不屑，身子却缩成一团：“那些震天雷是用来刺杀你们的皇帝的。听说他每年都会去兵营检阅，我们是想趁机炸死他……谁让你们燕国总是欺负小国，经常叫他们朝贡，我们马暹国早就看不过眼了，如果弄死你们皇帝，别国自然对我们马暹国刮目相看，到时我们就能联合他们。”
　　马暹国确实有此种历史，江绪问：“这些震天雷是谁做得？”
　　“是我父亲，”颂恩求饶道，“这位大人，我都说出来了，你能否放我们一条活路？”
　　江绪冷冷看着她：“你在做梦吧，犯下此罪，不五马分尸已经是你的运气。”说完站起来离开。
　　果然是个草包！
　　颂恩的笑意在嘴角一闪而过。
　　牺牲她与父亲弟弟，没什么，只要能让燕国皇帝放下戒心，重启他们的计划就行。
　　江绪走到屋檐下，捏了捏眉心。
　　“这女细作绝不会供出实情，依下官看，他们是已经商议好要断腕了，”他问万渊，“万指挥使，另外两个细作可招供？”
　　“不曾，实在没有办法撬开他们的口，我都不知在皇上面前如何交代！”万渊叹气。
　　“不如下官去禀告皇上吧。”
　　万渊求之不得。
　　江绪立刻去往皇宫。
　　听完对三个细作的审问过程，秦玄穆道：“你的判断不错，故意让女细作开口，是想让我们相信她说的话是真的，毕竟是女人，挨不住酷刑。可既然能当细作，男女又有何不同？他们是要再次隐匿了。”
　　始终没有问出其他震天雷的下落，江绪请罪道：“请皇上责罚。”
　　明明是让万渊也去的，结果他却没出现，秦玄穆轻嗤声：“他的胆子真是越来越小了……”顿一顿，“你起来吧，朕也不是蛮横无理之人，这些细作是不容易对付。”
　　江绪道谢之后站起。
　　“为今之计，只能将计就计。”秦玄穆沉吟，“你觉得呢？”
　　江绪道：“还得有个诱敌之策。”
　　“这不难。”秦玄穆想了会儿，忽地一笑，“难得看到震天雷，朕也想见识下它的厉害。”
　　江绪一怔，随即就明白了：“皇上圣明！”
　　他居然猜出来了，秦玄穆暗道，这江绪果真聪慧，做个郎中倒是有些委屈了，此事之后该再晋升，想着脑中突然又冒出烟火一事，算了，还是继续当个郎中吧，谁让他不说实话――明明知道宁樱喜欢烟火，竟然称不曾注意。
　　他该不是……
　　秦玄穆摇摇头，他在想什么呢？硬是把杂念给甩开，然后与江绪道：“你出宫后去刑部一趟，命他们明日把细作斩首示众。”
　　刑部得到命令之后照办，京都很快就恢复了平静。
　　这日，杨家一家围坐用饭。
　　杨夫人听闻此事，与丈夫杨振韦道：“那马暹国的细作也太胆大包天了，居然藏在京都。相公，你可知他们的来意？”
　　似乎是要炸死皇上，但杨振韦不与妻子细说：“逮住杀了就成。”
　　“是吗？”杨夫人悄声道，“我听说是要行刺皇上……可是真的？”外面都在这么传。
　　杨振韦道：“大差不差。”
　　杨夫人忽地又叹气：“说起皇上，也不知雪琼如何了。不知不觉她已入宫三年，可这位份吧，还是昭仪，反倒是宁家那个姑娘扶摇直上，做上淑妃，马上还要诞下龙子。”
　　杨振韦听得心烦，之前女儿的信他已经收到，称她与淑妃有嫌隙，希望他能助她一臂之力。
　　女人都是心胸狭窄之徒，果真如女儿所说，恐怕这淑妃生子固宠之后，是会对付她，甚至对付他们杨家。
　　可怎么帮呢？
　　杨振韦沉思着，然后突然想到了闵锡林，闵锡林大意找了女细作做姘头，被利用，但他内心是忠于皇上的，可结果如何，立刻就被削去官职，流放三千里，如果……
　　一个念头在杨振韦的脑中冒了出来。
　　就在这时，远处突然传来一阵奇怪的声响，然后就感觉脚下的地狠狠震动了一下。
　　杨夫人叫道：“出什么事了！”
　　杨振韦吩咐随从：“去外面看看！”
　　这日的午时，不止他们，整个京都的百姓都被惊动，后来才知是细作在兵营里埋的震天雷。
　　这种东西，谁也不知是什么威力，皇上出于好奇命人点燃了试试，结果竟把兵营驻扎的地方炸毁，甚至还使得一些兵士弄伤。听闻兵营里乱糟糟的，许多东西都被炸得七零八落。
　　消息传到巴裕耳中，他嘲讽的笑了笑：“这燕国的皇帝真是井底之蛙，连震天雷都不知！”不止如此，还很愚蠢，把颂恩三个斩了，也就代表信了她的话，不再查下去。
　　“是啊，他怎么不在宫里点呢？能把他的龙椅都炸飞。”
　　细作们哈哈大笑，笑过之后又露出悲伤之色。
　　“别伤心了。”巴裕把脚踩在凳子上，“颂恩一家不会白白牺牲，我们以后一定还能找到机会，到时定要让他们全军覆灭！”
　　上元节，家家户户门口都挂了花灯，光明可比白昼。
　　廖清妍坐在摘星楼的三楼，看似是在观灯，实则脑中想的是马暹国细作的事情。
　　前世秦玄穆并没有把细作砍头，而是顺藤摸瓜，把那一伙人一网打尽，但最后时刻还是很危险，听父亲说，差点就在城内把震天雷点燃。可这一世，他在计划什么，竟然还自己引燃了震天雷？
　　廖清妍越想越糊涂，可不管如何，把那主谋揪出来是至关紧要的。只要她在桃花胡同发现这个人，告知秦玄穆，他就能再次把那些人一网打尽。
　　廖清妍寻个借口，偷偷下楼。
　　摘星楼这日的座位都被名门望族给包了，二楼好些公子哥儿，齐湛来之前就看到廖清妍上楼，此时又发现她的身影。
　　往下看，只见廖清妍鬼鬼祟祟的往一个地方而去，忽地想起那天她女扮男装的样子。
　　心头一动，他起身跟上。
　　桃花胡同也很热闹，廖清妍站在胡同口，假装看灯，借机打量从店铺，从民居进出的百姓。
　　剩下的细作都是男人，廖清妍专注的盯着。
　　后背突然有个人敲了敲她肩膀，廖清妍吓一跳，转过头发现是齐湛，才缓缓吁出一口气。
　　“你想吓死我！”
　　“不做亏心事不怕鬼敲门。”齐湛扬眉，“你在干什么？”
　　亏心事？廖清妍心想，她做得可是好事，虽然有自己的目的，但绝对谈不上亏心。
　　“我不在做什么，”她目光闪烁，“齐公子你快走吧，别影响我观灯。”
　　桃花胡同鱼龙混杂，她一个小姑娘在此观灯不好吧，齐湛道：“你不记得上次受伤的事情了？”
　　廖清妍嘴唇紧抿。
　　“万一……”
　　“不，我这次会小心的。”她只观察，不会随便进入店铺。
　　可她的容貌会引来危险，齐湛皱眉：“你怎么连丫环都不带？”
　　真是多管闲事，廖清妍恼火，脱口道：“齐公子有这功夫，不如去关心下你的表妹吧。”那个病痨鬼，应该已在来京都的路上。
　　齐湛一怔：“你怎知我有表妹？”
　　“谁不知道你齐大公子的事情？”
　　“……”听她口气很不好，齐湛也有点生气，怎么说他上回也替廖清妍解围了，这次也是出于关心，可廖清妍竟然不领情。他差些想走，但看着周遭形形色色的人群，深吸一口气，“你不告诉我，那我就把那日的事情告知廖夫人。”
　　廖清妍没想到一向温吞吞的齐湛还会威胁人，一时呆住。
　　就这功夫，齐湛扣住她手臂，将她带去别的街上：“这桃花胡同不是好地方。”
　　“我知道，”廖清妍抽出手臂，“劳齐公子操心，我不看行了吧。”
　　“站住！”齐湛在她身后道，“你要不告诉我你在找什么，我还是会把此事告知廖夫人。”
　　“你以为我娘会信你？”
　　“我没必要欺骗令堂，但是你肯定欺骗令堂多次，相信以后不会再有机会出府。”
　　廖清妍气得牙痒痒，半响道：“行，我告诉你，但你不能透露给别人。”
　　齐湛走近她，听到她在耳边说了两个字“细作。”
　　细作不是都被砍头了吗，齐湛惊讶。
　　廖清妍又把之前编给秦玄穆听的事儿告知：“我怀疑还有细作，我分明在这胡同听到那个人的声音了。”
　　齐湛问：“那你可禀告皇上？”
　　“没有证据，怕皇上不信，我得先确认。”
　　事关京都安危，她一个小姑娘能办成吗？齐湛低声道：“我帮你。”
　　…………
　　上元节过后，天气渐渐转暖。
　　自从在宫里听到震天雷的声响之后，宁樱就有些犹豫，是不是应该与秦玄穆谈一谈，可始终找不到合适的机会。要么是他不来玉芙宫，要么是来了便说些关于孩子的话，做些亲密的事，她有次故意说起震天雷，他很快就转移了话题。
　　可见是不愿多谈。
　　宁樱能理解，他在文德殿看得想得全是政事，难得过来定是想轻松，她收回思绪，继续喂飞琼。
　　飞琼长得越来越大了，头上隐隐有两个小突起，似乎是鹿角。
　　她伸手摸一摸，硬硬的。
　　红桑与她闲话：“娘娘，听说城外的兵营马上要迁到平沙山丘附近。”
　　宁樱惊讶：“你哪儿听来的？”
　　“外面都在传啊，据说因为上次的震天雷一事，钦天监夜观星象，觉得兵营原先驻扎之地是凶地，于大燕不宜，称幸好皇上点了震天雷，就当是乔迁之喜，已选平沙山丘为新兵营之地。”
　　宁樱：“……”
　　怎么听着那么荒唐？不过秦玄穆使人点燃震天雷本就很荒唐，她一直摸不透他的意图。
　　“你相信此说？”她问红桑。
　　红桑道：“当然了，娘娘你想啊，要不是抓住了细作，那些震天雷兴许就把皇上……”她要是皇上，也不想再去那个兵营，多晦气啊，且别说震天雷还把地炸得凹凸不平。
　　似乎有点道理，可迁徙兵营非小事。
　　宁樱正想着，隔着墙忽地听到隐约的声音：“听说江郎中已被抓捕，他与那些细作是狼狈为奸的。”
　　“何止是江郎中，这宁主事肯定也没什么好结果。”
　　“与细作勾搭，可是要诛九族的！”
　　红桑听了脸色大变，叮嘱竹苓一句，快步朝殿门外奔去，她得看看是哪个不要命的在胡说八道！
　　而宁樱的心也是一阵狂跳。
　　表哥竟然被抓了？还是与细作有关？
　　这怎么可能呢？
　　不会……
　　她手指紧紧握紧，脸色发白。
　　竹苓忙道：“娘娘，你别相信这话，定是吓唬娘娘的！娘娘别被骗了啊……”
　　是啊，这一定是假的，不管是表哥还是父亲，都不会做这种糊涂事，书里也没有这样的事情！
　　她不会中计，伤到孩子。
　　宁樱马上冷静下来，扶住竹苓的手，沉声道：“立刻把此事禀告太后。”故意在此说话的人应该是知道她最近中午都在棚子里喂白鹿，可见其早有打算想害她跟孩子。
　　“皇上呢？”
　　“只告诉太后就好。”她不会上当去找秦玄穆。
　　但这个躲在阴暗中的人，她一定要揪出来。
　　作者：走个剧情~~
　　这章比较肥，二更合一更拉！


第56章 
　　太后马上就赶来了玉芙宫。
　　“阿樱，没有事情吧？我已经派琥珀去请金太医, 等会给你看看。”
　　“嫔妾无事。”宁樱让她不要担心, “嫔妾是害怕故意传话之人……不知她为何要捏造嫔妾父亲与表哥一事。”
　　确实是用心险恶，太后震怒：“我现在就让戴鹏去查！”顿一顿, “你可听清楚那两个宫女的声音？”
　　“听清楚了，但嫔妾怀疑她们是捏住嗓子说话的。”谁会那么傻让她听出来, “而红桑出去寻的时候，她们已经不见踪影。”
　　太后眉头拧起, 此事查起来可能颇为棘手, 但她绝不会善罢甘休, 那是她期盼了多久的孙儿？如果不把此人除掉，以后等孩子生下来, 必然还要在暗中动手脚，想想都觉可怕。
　　这宫里再不能像先前那样, 失去那么多的皇子！
　　戴鹏到达之后, 太后道：“想必你来得路上已知了, 我给你三日时间, 查不到的话，别怪我无情。”
　　太后轻易不说重话, 戴鹏心头一凛：“是。”即刻着手调查。
　　金太医很快也到了玉芙宫，给宁樱把脉之后发现一切如常，太后心里的石头落了地，但为安全着想，调派十来个黄门, 往后在玉芙宫外面日夜巡逻。
　　“你父亲，还有表哥的事情，我等会去问玄儿。”始终涉及到宁樱家人，太后要弄个清楚。
　　宁樱坚定的道：“嫔妾以为必是谣言。”就算不是，凭秦玄穆的敏锐，也定会知道真相。
　　这么想最好，生得担惊受怕的，太后拍拍她的手背：“你定是累了，好生歇着吧。”
　　“今日劳烦太后。”宁樱抱歉。
　　太后笑道：“这怎么叫劳烦？出这种事你不禀告，我才会生气呢。好了，别想这么多。”
　　太后很快就离开了玉芙宫。
　　文德殿里，秦玄穆也正为此事恼火。
　　前几日有官员弹劾江绪曾出使马暹国，与马暹国国君有交往，才引入了细作，他当时当做笑话看。因有些官员就有眼红的毛病，谁得他重用，受到的弹劾就越多，廖明翊担任户部尚书之后也曾是这种待遇。
　　结果前日就出事了。
　　有人密报，说曾看到江绪在长柳街与细作接头，后来大理寺派官员调查，竟然在长柳街那处民居里发现一封密信，内容是要江绪潜伏好，以后大业得成，定会助江绪坐上尚书之位。
　　因此，将江绪抓捕。
　　秦玄穆瞧一眼手里的密信，心想也不知是谁要陷害江绪，把这封信藏在民居。此人恐怕不知，是江绪最先发现马暹国的阴谋吧？
　　柏青此时来禀告，说太后已到殿门。
　　不知是不是又想让他好好休息，秦玄穆捏一捏眉心，把信放在一边。
　　谁料太后一进来便道：“玄儿，宫里有人兴风作浪，刚才竟然要害阿樱与孩子，幸好阿樱没事！”
　　秦玄穆沉声问：“谁胆子这么大？”
　　“还在查呢，要不是阿樱聪明，没有相信，此刻不知该多着急，那肯定会影响到肚里的孩子。”
　　见她气得脸都红了，秦玄穆扶之坐下：“母后，你慢慢说。”
　　太后把来龙去脉讲了一遍。
　　才发生的事情，宫里居然就知道了，看来是与外面有所勾结。秦玄穆心想，应该是那些妃嫔之中的一个。
　　“江绪确实是被抓了。”他道。
　　什么？太后大为惊讶：“阿樱的表哥真被抓了？那，那阿樱的父亲呢，该不会也……”
　　“这倒没有。”
　　太后呆了呆，忽然“哎呀”一声：“阿樱完全不信，她以为是谣言。”也幸好是这么认为，才没有害怕。
　　看来宁樱很相信她的家人，秦玄穆道：“她不信最好，母后也不要告诉她。”
　　“我会那么傻吗？我一定会瞒着的，不过，”太后拉住秦玄穆的手，“阿樱的表哥不至于如此愚蠢吧？马暹国这种小国一无是处，他与之联手有何用，还妄想打败我们大燕？不至于吧？”
　　“他没有，事实上，马暹国国君意图侵袭还是他告知朕的。”
　　太后松了口气：“那就行了，你赶紧把散播谣言的人抓捕，再把阿樱的表哥放走，此事就结了。”
　　“没那么容易，我虽知他被诬陷，但还是要查证清楚。”尽管密信是假，也还是要依照流程办理，抓到主谋后，江绪才能得到彻底的清白，秦玄穆道，“内宫的事就交给母后了，希望也能尽早水落石出。”
　　太后心想，是得越早越好，不然她寝食难安。
　　此事在廖家也受到重视。
　　知道太后喜欢宁樱，也很在乎这个孩子，是以廖夫人听说宁樱的表哥被抓，席上就问廖明翊：“应该是冤枉吧？”如果宁樱的表哥真的涉嫌与细作勾结，那宁樱肯定也会不得秦玄穆喜欢，太后就左右为难了。
　　廖明翊道：“大理寺在查，等结果便是。”
　　“别跟我打官腔，依你看，你觉得是不是冤枉？”
　　可廖明翊做事严谨，不喜欢信口雌黄，就是不给廖夫人说清楚：“你早晚会知道的。”
　　廖夫人皱眉：“你就不能告诉我吗？我觉得必定是有人在背后捣鬼，你想想，淑妃就快要生子了，她生下龙子的话，地位更不可动摇。可宫里还有好些妃嫔呢，都指着皇上，宫外的家族，又寄托多少厚望，肯定是妃嫔中哪个……”
　　没等她说完，廖清妍不屑道：“娘，不用猜了，必是那个杨昭仪。”
　　廖明翊瞧一眼女儿，斥责道：“什么证据都没有，你就敢提？”
　　廖清妍不服气：“女儿可不是胡言乱语，那个杨昭仪以前就想利用我对付淑妃，不是她还能是谁？”
　　廖夫人道：“此话当真？”
　　“别的妃嫔我不熟悉，唯独这个杨昭仪，我去宫里已经见过两回了，每回都好像是事先知道我出现，假作偶遇。”前世，细作一事就与宁樱的家人无关，她当然知道是有人栽赃陷害。
　　廖夫人念头一动，与廖明翊道：“那杨昭仪的父亲好像是都察院左都御史吧？他可是最擅长弹劾官员的。”
　　廖明翊这回没有出声，杨振韦以前就曾利用职权让手下官员弹劾别人，清除异己，只因为没有亲自动手，一旦出事，都有门生抗罪，一路安安稳稳。
　　丈夫没否认，廖夫人心里有了主意，当下就去宫里见太后。
　　太后看到她，马上诉苦：“我正烦着呢，正好你来了。”
　　“可是为淑妃娘娘的表哥一事？”廖夫人就是来宫里宽慰太后的，“我们都觉得，此事是冤枉，想必皇上很快就会调查清楚，只要淑妃娘娘那里安稳就好。”
　　“哪止这一桩事？”太后把宁樱被惊吓一事也说了，“你看看这些人，多阴险，就想害我的孙儿！”
　　廖夫人一惊，半响道：“我就说定是那些妃嫔作祟。”
　　“可惜，戴鹏还未查出。”
　　“听清妍说，那个杨昭仪曾图谋不轨。”
　　太后愣了下，也想起廖清妍以前说的话，杨昭仪把宁樱推人的事情告知廖清妍……说起推人，杨昭仪可不就是跟宁樱有过节吗？宁樱只是轻轻推了下，她竟然能在自己腿上划出那么多伤口。
　　对自己心狠的人，对别的人难道能手软？
　　太后霍地站起来：“去玉芙宫。”
　　廖夫人也跟着前往。
　　宁樱看到太后又来了，有些吃惊：“莫非已经查出……”
　　太后打断她：“阿樱，你与杨昭仪以前都是住在棠梨殿的，你实话告诉我，杨昭仪到底是什么样的人？”
　　杨昭仪……
　　发生这件事后，她也在考虑是谁。
　　想来想去，也只有杨昭仪才有可能。
　　因为书里获刑的妃嫔只有徐贵人与杨昭仪，那个张贵人心眼虽多，但却是识时务的，至于别的妃嫔们，一来没这种心机，二来背后的家族不够得力，不像杨昭仪能时常与宫外通消息。所以她才会知道江绪，知道细作。
　　宁樱道：“不瞒太后娘娘，嫔妾当初推杨昭仪，就是因她阴险狡诈……不过，今日这事嫔妾不敢肯定。”
　　但太后觉得十有八-九是杨昭仪，把戴鹏叫来：“封锁整个棠梨殿，抓捕里面所有宫女，黄门，仔细拷问！”
　　戴鹏才开始查没多久，愣了愣：“太后可是得到什么线索？”
　　“没有，但你一定能问出线索！”
　　戴鹏被太后身上难得的霸气吓了一跳：“奴婢马上就去。”
　　太后叫住他：“一群小姑娘，小子，别伤得太重，我相信你肯定有办法。”假如错怪，也还有转圜的余地。
　　“是。”戴鹏领会。
　　棠梨殿里，杨昭仪正懊恼宁樱没有因此小产，谁想到戴鹏突然就带一批黄门冲入了正殿。
　　绮云喝道：“戴公公，你不知规矩吗？”
　　“我是奉了太后口谕，”戴鹏一挥手，“将他们都拿下！”
　　杨昭仪这才惊慌起来，站起道：“你干什么？什么太后口谕？这里是棠梨殿，我也是三品妃嫔，你们凭什么抓人？”
　　戴鹏冷笑一声：“杨昭仪，你这个三品什么份量自己不知吗？要我是你的话，就闭嘴。”
　　她怎么能闭嘴？杨昭仪眼看绮云被扣住了，想到自己干得事情，脸色瞬间转白：“凡事都要讲证据，就算是太后，也难凭一人之言就胡乱逮人吧？你们到底想做什么！”她高声道，“我要见皇上！”秦玄穆至少会派人好好调查，而不是只凭自己喜厌来定夺。
　　戴鹏挑眉道：“这话你去跟太后说吧。”
　　凭什么要跟太后说？
　　明明是太后以权谋私，无法无天，明明她做得□□无缝，没有留下线索，凭什么太后怀疑她？凭什么！
　　杨昭仪眼睁睁看着自己的人被戴鹏带走，想到宫女们也许不那么严实的嘴，只觉浑身的力气都被抽干了，瘫倒于地。
　　作者：太后：一切都是为了我的宝贝孙孙。
　　宁樱：太后威武！
　　秦玄穆：……


第57章 
　　不像马暹国的细作经受过多年严格的训练，就算万渊使劲手段也不能套出一点消息, 但杨昭仪身边的人不一样, 光是见戴鹏突然过来逮人，他们就已经没了一半的胆子, 而后又被鞭打数下，恐吓几句, 立刻就全招了。
　　他们详细说了杨昭仪如何与宫外的杨家通消息，又如何派宫女去吓唬宁樱。
　　戴鹏把结果告知太后。
　　太后得意洋洋, 去文德殿见儿子。
　　“玄儿, 我已经查出来了, 全是杨振韦做得好事，他在外面诬陷阿樱的表哥, 然后把此事告诉杨昭仪，杨昭仪就借此来害阿樱。”
　　秦玄穆大为惊讶, 大理寺那边才刚刚着手调查, 这边太后都说出杨振韦的名字了, 他扬眉：“母后没有说笑吧？”
　　“我岂能骗你？我已让戴鹏把招供的宫女黄门押过来, 你交予大理寺便是。”戴鹏查得粗，他们查得细, 定能弄得清清楚楚。
　　此事是宫内宫外的一场联手，秦玄穆早已猜到，但没想到太后如此雷厉风行，他询问：“母后是如何发现杨昭仪的？”
　　这就不便说了，太后道：“你别管我是怎么发现的, 反正这些人都招了，就是可惜杨振韦写给杨昭仪的密信已被烧掉。不过也没事，这些宫女都是人证，那个绮云就是去玉芙宫后院吓阿樱的宫女，她说，杨昭仪是存心想让阿樱小产。光凭这一条，就不可饶恕！”
　　太后避而不谈，秦玄穆心里有数，应该是凭猜测叫戴鹏去拷问，也是运气好，竟被她发现主谋。
　　“多谢母后援手。”不管怎么说，总是帮了他。
　　太后笑一笑，承了儿子的谢，但很快脸色又是一沉：“那个杨昭仪，你一定要解决了，我不想阿樱跟孩子再遇到危险。”
　　秦玄穆当然也是一样的想法：“等有最终结果，朕自会处理。”
　　太后满意，离开文德殿。
　　大理寺听说有人证，马上就开始审问那几个宫女黄门，随后派人去杨家，将杨振韦以及他的随从逮捕。
　　杨振韦矢口否认，说与他无关。
　　然而大理寺的官员已经有理由怀疑是诬陷，密信上的字不说笔走龙蛇，却也端正流畅，哪里是马暹国的细作可以写出来的，所谓“言者，心声也；书者，心画也”，此人一定习过多年书法。他们在杨府进行搜查，很快发现与此信相同的笔迹。此人是一名管事，在被审问之后，承认奉杨振韦之命写下密信。
　　至此，真相大白。
　　朝堂百官得知，都对杨振韦唾弃不止，堂堂都察院左都御史陷害同僚，竟然只为一个理由――替宫里的女儿铲除对手，谁不说声龌龊？
　　都察院向来是以辩明冤枉，提督各道，纠察百官为己任，结果却有官员营私舞弊。借着众怒，秦玄穆命大理寺继续调查，将都察院的贪官肃清一空。至于杨振韦，自然是革职流放。
　　棠梨殿的宫女黄门再没有返回，杨昭仪不知发生了什么，但心里仍存一丝侥幸，但结果盼着盼着，却盼来了一条白绫。
　　杨昭仪的瞳孔一阵收缩，仿佛是不认识此物，而戴鹏宣读的圣旨，一个字一个字在耳边响起，她仿佛也没有听见。
　　她不想听见！
　　杨昭仪忽然站了起来，抓起案几上的花瓶朝戴鹏扔去。
　　“砰”的一声，花瓶在脚边裂成碎片，戴鹏皱眉看她一眼：“杨雪琼，你如今已不是昭仪了，皇上留你全尸，你应该感恩才是！历来谋害皇子的罪人，哪一个不是要砍头的？快谢恩吧！”
　　谢恩？
　　她哪里谋害皇子了，那个孩子还没有生下来，能不能顺利还不一定呢！
　　杨昭仪咬牙道：“我是不会谢恩的，你最好也对我客气一点！”
　　戴鹏冷笑：“你难道还指望你父亲救你不成？杨雪琼，你父亲已被流放，此时已经离开京都。”
　　父亲被流放了？杨昭仪身子一颤，倒退数步：“你，你胡说，我父亲是左都御史，怎么可能会被流放？你胡说！”
　　任谁到得这个地步，脑子都会错乱，戴鹏见多了，他叫黄门把白绫挂在横梁上：“你是自己动手，还是我们动手？”
　　杨昭仪用力摇头：“不，不，我不想死……”忆起当年入宫时的意气风发，她感觉脚底冒出一股寒气，瞬间在浑身游走了一遍，牙齿都忍不住打颤。
　　戴鹏淡淡道：“早知如此何必当初？你既然有胆子去害淑妃娘娘肚中的龙子，就该有胆子承受后果。”
　　若宁樱的孩子没了，若宁樱死了，这结果她可以承受，然而宁樱什么事都没有，她凭什么要承受？杨昭仪撕声叫道：“我没有害她，她不好好的待在玉芙宫吗，皇上凭什么赐死我？我要见皇上！”
　　戴鹏不再给她闹腾的机会，朝黄门使了个眼色，他们一左一右架起杨昭仪朝白绫走去。
　　事情做完后，戴鹏在棠梨殿的门上加了道大锁。
　　消息传到玉芙宫，宫女们心里都觉畅快，这杨昭仪太阴险，若非主子的身子被金太医调养好了，保不定真会出事。
　　幸好杨昭仪被赐死，不然肯定还得出什么幺蛾子！
　　红桑笑眯眯的给宁樱端来补汤，并没有与宁樱提这件事，生怕晦气。
　　不过宁樱零星听到一点也明白了，暗道江山易改本性难移，不管前世今生，这杨昭仪都会忍不住作恶，逃不过惩罚。
　　她摇摇头。
　　等到傍晚，秦玄穆过来玉芙宫。
　　如果时间准的话，宁樱还有两个月就要生了，此时孩子比以前更为活跃，好像一条鱼，在里面游来游去。
　　“皇上看，他又在动了。”
　　秦玄穆把手掌贴上去，清晰的感觉到她肚中传来的力道，一下一下的，忍不住笑：“他在踢朕。”感觉是儿子的小脚，他很想摸一摸。
　　宁樱已经习惯：“他现在每次都要踢一会儿。”
　　果然动了许久。
　　等停止后，秦玄穆把手收回：“看来他去歇息了，不知可会做梦？”
　　宁樱轻笑：“应该会。”
　　“如果梦到朕跟你就好了。”秦玄穆在宁樱身侧坐下，半拥着她，“这样他可以提早看到他的父亲与母亲。”
　　宁樱补充：“还有他的祖母。”
　　秦玄穆就笑起来：“对，母后肯定比朕还要期盼呢……上次你表哥的事，也是全靠母后才能尽快查清楚。”
　　秦玄穆一直没有提起，宁樱以为他不会说了，有点惊讶。
　　他捏捏她的鼻子：“朕不说，你也不说？你怎么不问问你的表哥是否真的与细作勾结？”
　　宁樱道：“妾相信皇上，不管表哥是否与细作勾结，皇上都能查明真相。”
　　秦玄穆大悦，宁樱那么欣赏江绪，可竟然因为相信他就没有多问：“你不怕朕弄出个冤假错案？”
　　“不怕。”宁樱的眼神很坚定。
　　他忍不住低头亲她。
　　现在是个好机会，宁樱趁机就道：“就像妾不信皇上突然迁徙兵营只是因为钦天监说是凶地。”
　　秦玄穆怔了怔，然后慢慢坐直了。
　　钦天监一向擅长推算凶吉，历法都是根据钦天监所算制定，所以他故意利用钦天监就是想让百官与百姓相信，这样才能令那些细作上钩，可宁樱居然会怀疑，这实在是他没有想到的。
　　秦玄穆深深看她一眼：“你为何觉得朕不是因为钦天监？”
　　“大燕立国百年，兵营驻扎之地从未变过，若是大凶之地，岂能挡住数次侵袭，大燕岂会国祚延绵？且妾以为皇上并非好奇才会引燃震天雷……如果皇上真好奇，一定会找个稳妥之处，不会如此鲁莽，致仕兵士受伤，兵营受损。”
　　秦玄穆嘴角勾了勾：“朕非完人，也有做错之日。”
　　宁樱摇头：“不，皇上绝不会……”
　　还未说完，秦玄穆忽地将头低下，在她耳边道：“你今日为何这般勾引朕？”
　　宁樱：“……”
　　这算勾引？她是要跟他严肃的谈一下细作的事情啊。
　　“妾没有……”
　　怎么没有，她把他夸得十全十美呢，秦玄穆的吻往下移去：“阿樱，你可以更直接一点。”比如说，喜欢他。
　　宁樱一头雾水。
　　“皇上，细作的事，”她艰难得躲避他炙热的吻，“皇上到底是怎么想的？”
　　他没说话，专注的亲她。
　　宁樱的耳朵都被亲红了，恼道：“皇上！”
　　明明是想表达倾慕，非得要用细作的事做掩盖，秦玄穆好笑，敷衍她一句：“朕是想让他们把剩余的震天雷搬去平沙山丘。”
　　引君入瓮！
　　宁樱明白了。
　　可旁边的男人却很兴奋，愣是缠了她一个时辰。
　　不过好在弄清楚了细作的事，宁樱不再怕出意外，整个心情都放松了。
　　秦玄穆回到文德殿时仍很愉悦，把封宁樱为贵妃的圣旨找出来，交给柏青：“去玉芙宫宣旨。”
　　柏青：“……”
　　终于藏不住了吗！
　　不过恐怕玉芙宫的淑妃娘娘跟宫人们都很奇怪吧？这孩子都没生下来，最近又没有什么喜事，突然就封贵妃。
　　谁又知道，那竟是因为淑妃娘娘很早很早之前给皇上做得一件中衣呢！
　　作者：说下更新，后面都是单更拉，每天中午更新，因为这文字数在三十万出头，现在单更的话正好下个月月底完结，想多混几个推荐，码字不易，大家见谅啊，么么哒！
　　宁樱：……应该是因为我说了细作一事，觉得我很聪明！
　　太后：……这孩子疯了。
　　秦玄穆：……
　　感谢在2020-04-20 00:13:45~2020-04-21 11:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37840840 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山楂糕枣泥饼 10瓶；小许在干嘛. 5瓶；红衣宝贝 3瓶；巫婆婆婆婆婆婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　距离封妃不过数月，又封了贵妃, 宁樱满心疑惑, 将最近的事儿来回想了好几遍，也没找到他封贵妃的理由。
　　倒是今日, 他说她勾引他……
　　好好的在说细作呢也不知他为何这般认为，不至于是因为夸了他几句吧？
　　夸几句就能当贵妃, 宁樱是不信的。
　　等柏青走后，红桑从宁樱手里把圣旨接过来, 放在檀木架上供着, 上面一共有四道圣旨。从婕妤到昭容, 再到淑妃，贵妃, 不过一年的时间，照此下去, 应该也离皇后不远了, 也许等主子生下龙子……
　　红桑想想都美。
　　“娘娘不能去文德殿, 是不是想个别的法子道谢？”她提醒宁樱。
　　宁樱靠在迎枕上, 还在不解：“你说皇上因何理由封我？”
　　红桑笑道：“还用说吗，当然是喜欢娘娘了！”
　　其他宫女也附和。
　　宁樱脸微微一红, 心想他又不是第一日喜欢她，总得有个起因吧，不过说起来，淑妃也是封得莫名其妙的，让她觉得他的晋封好像儿戏一般, 根本不需要理由，想封就封了。那是不是哪一日，他还会封她为皇后？
　　念头闪过，宁樱的心咚得一跳。
　　不，就算贵妃已经是妃嫔中最高的位份，却也不是只离皇后一步之遥。皇后是正妻，册立时要昭告天下，绝不似封个妃子那么简单，再者凭她的家世，要当皇后实在勉强了些，若前世太傅之女的身份，倒是容易。
　　只是，这大燕的皇后早晚还是要有一个的吧，看廖清妍是不可能了，不知将来他会否瞧上别的女子？
　　思及此，心里竟有些莫名的滋味。
　　耳边传来红桑的声音：“娘娘，可想好了？”
　　宁樱回过神：“……还没有，等过几日再说。”
　　主子要精心准备，那是好事，红桑没有再多嘴。
　　永安宫那里，太后也是无话可说。
　　自从秦玄穆喜欢上宁樱后，举止就开始反常了，她从未听说哪位皇帝在一年之内将个妃子升到贵妃的，就算是先帝的丽贵妃，还用了三年的时间呢。
　　不过如果是封后的话，他怎么也会跟自己商量。这一点，太后还是确信的。
　　“你说，玄儿会何时封阿樱为后？”
　　姜嬷嬷一怔，半响道：“应该不会很快……依奴婢看，怎么也得等娘娘生下龙子。”
　　如果是龙子的话，宁樱的功劳很大，可以弥补家世的不足，太后点点头：“都不知道送什么去贺喜。”最近她给宁樱送得东西实在太多，沉吟片刻，“天要开始暖了，送些丝缎去吧，再送一件白玉笔架，一件白玉水盛。”
　　奇了怪了，还送文房四宝，姜嬷嬷微愣。
　　太后解释：“阿樱是才女，等孩儿生下来，她要练书法，弹琴的，将来正好可以教教孩子。”
　　想得可真长远啊，姜嬷嬷暗道，就算孩子要学，怎么也得长到四五岁吧，她笑着去吩咐宫女。
　　…………
　　将兵营迁到平沙山丘的日子已定下。
　　百姓们纷纷讨论此事，宁家也一样。
　　江氏问江绪：“果真要迁了？”
　　江绪当然要瞒着姑母：“是，那处地方也是钦天监选的，不日就要动工，到时整个兵营都会搬过去。”
　　江氏皱眉：“那些细作真是丧尽天良，埋震天雷就算了，还被人利用来害你，幸好皇上使人调查清楚。”她叮嘱江绪，“你以后在朝堂更要谨慎行事，与同袍打好关系，那种阴险之徒你一定要离远些！”
　　“是，侄儿谨记姑母教诲。”
　　看他一副受教的样子，江氏又啐一声：“你要真听我话，怎么就不娶妻呢？等过阵子你爹回来，我怎么向他交代？”
　　“侄儿自己会去请罪。”
　　江氏头疼。
　　宁步青替他说话：“阿绪如今受皇上重用，日无暇晷，就先缓一缓吧，大丈夫何患无妻？”
　　此原话是“大丈夫只患功名不立，何患无妻”，江氏忽地想到了一件事。
　　前不久女儿得皇上喜欢被封为贵妃，如今侄儿也得皇上青睐，指不定也能高升，到时就算是名门世家，或许都不会嫌弃他的商贾家世。想到江绪能娶个才貌双绝的大家闺秀，江氏突然就没那么着急了：“好好好，那就再等等。”
　　看着姑母眉开眼笑的脸，江绪有些疑惑，但并没有在意，他现在最关心的就是皇上的计划能否奏效。
　　此时，住在桃花胡同的巴裕召集了同伴在商量运送震天雷一事。
　　“机不可失，那个狗皇帝不止愚蠢，还要面子，不小心将兵营炸毁，竟然还用钦天监的话来遮掩，要搬什么兵营，实在可笑。我们正好让他看看，到底什么才是大凶之地！”
　　他们一直在京都蛰伏，就为等个天时地利人和，正好马暹国那边也传来消息，说成州附近闹旱灾，爆发动乱，成州总兵派遣了一部分兵马去镇压，所以也是进攻的好时机。
　　“两日后运出去。”巴裕决定。
　　“就怕运送时被发现。”有人犹豫。
　　“怕什么？这些守城的也都是傻子，当年我们不就是混在商队中进来的，就用相同的办法。”巴裕挑眉，“正好最近天气好，外出踏春的官宦家族多，两日后是休沐日，我们分成三拨运出。”
　　那些官员都以为细作被除干净了，他曾仔细观察，守城的兵士完全没有之前警戒的时候严，只要他们不露出马脚就行。
　　众人又商议片刻才离开。
　　廖清妍站在角落里，戴着帷帽，抱怨道：“我什么都看不清楚，怎么找得到细……找得到这些人？”齐湛非得要她遮住脸。
　　“你不是只听声音？”齐湛慢悠悠道，“不需要用眼。”
　　自从廖清妍说出实话之后，齐湛就让小厮派人在廖家门口守着，等廖清妍出来他也一起出府。
　　已经来过桃花胡同两次。
　　无言以对，廖清妍咬了咬唇，半响后轻声问：“你对马暹国人有何了解？”
　　算是问对人了，这阵子为细作一事，齐湛专门请教过他的父亲齐方岳，齐方岳说马暹国人身形多数强壮，不过如果是细作，会特意选一些矮小之人，不惹人注意。但马暹国人有两个怪癖，一是讨厌别人用鞋子碰触，二是喜欢抽一种黄色的水烟，味道古怪，不过当细作的话，应不会再抽。
　　齐湛正当告知廖清妍时，就见有一处民居里面走出数人，看起来衣着普通，像寻常百姓，他没有在意，直到说完，猛地想起什么，回头往那些人看去，却发现已经融入人群。
　　“怎么了？”廖清妍询问。
　　“刚才那些人踏出门口时，动作甚为奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“很一致。”他感觉走路的姿势，手脚的摆动极其相像，但没走几步，他们的动作又变成五花八门，这让他有一种感觉，似乎是为遮人耳目。
　　可能是细作。
　　廖清妍欣喜极了：“难道是……”终于找到了！
　　齐湛道：“可能那处民居是他们聚集之地，我过去看看。”
　　“我也去。”
　　“不，你待在原地，”齐湛叮嘱，“等我回来。”
　　廖清妍看着他的背影，第一次发现齐湛原来也有敏锐的时候，可前世他怎么……廖清妍不理解，照这么看来，齐湛应该也能知道他表妹是在装样，那为何不赶之出府，只让她不要理会？
　　她又忍不住生气。
　　齐湛行到那所民居附近，假装是掉了香囊，蹲下捡起时飞快的朝里看一眼，发现了巴裕。
　　巴裕一只脚踩在凳子上，半弯着腰在砍什么，可能是砍木头。
　　齐湛记下这处房子后立刻离开。
　　“我马上将此事告知父亲，这几日你莫轻举妄动，等有结果我会告诉你。”
　　是她带齐湛过来的，廖清妍提醒：“我提供的消息。”
　　齐湛嘴角翘了翘：“我知道，我不会抢你的功劳。我会告诉父亲，细作是你发现的，这样你在皇上面前也能立功。”
　　阳光下，他笑得很温柔。
　　廖清妍的心忽地一跳，垂下眼帘道：“这倒也不必。”她不想欠齐湛的人情，“实话实说就行。”
　　回到济宁侯府，齐湛对父亲和盘托出，齐万岳震惊：“什么，城内还有细作？你可确定？”
　　“儿子不敢断言，儿子也是经廖姑娘提醒才觉有异，不如父亲去请示皇上。”
　　此事非同小可，齐万岳立刻请求入宫。
　　听说与细作有关，秦玄穆自然召见。
　　齐万岳一五一十禀告之后，秦玄穆捏了捏眉心，廖清妍竟然还在想细作一事，也幸好她是跟齐湛去查的，不然一个小姑娘……秦玄穆看一眼齐万岳：“京都确实还有细作。”
　　齐万岳：“……”
　　本来是知道的人越少越好，但齐万岳也是重臣，秦玄穆告知他真相：“这段时间切勿打草惊蛇，让他们安全把震天雷运送出去，到时守城兵士一定会发现。”只是得了令，他们会装作疏忽的样子放细作们通行，“但查到他们老窝也好，等震天雷全数搬出之后，可将他们一举歼灭。”
　　“是，臣遵旨！”齐万岳告退。
　　秦玄穆继续批阅奏疏。
　　傍晚时，他看看天色，发现一天又过去了，但宁樱那里一直没有谢礼来，也不知她会送他什么。
　　会是新的中衣吗？或者是亲手做得鞋子。
　　香囊也可以。
　　他嘴角忍不住翘起。
　　而玉芙宫里，红桑发现宁樱一直没有反应，忍不住再次提醒：“娘娘可想好怎么答谢皇上了？”
　　“嗯？”宁樱愣了一下，才想起来，“啊！我忘记了……”不知道是不是孩子又长大不少，她感觉最近特别容易犯困，记性也变差了，完全把这件事给抛在了脑后。
　　红桑：“……”
　　作者：秦玄穆：你错过了一个皇后。
　　宁樱：……


第59章 
　　连这个都能忘记，不知说什么好。
　　红桑叹气。
　　张嬷嬷却道：“这段时间娘娘是会记性差的, 孩子快出生了, 汲取比以前多，以至于娘娘承受不了, 等生下来就会好了。”
　　还有这回事，红桑明白了：“难怪不记得……娘娘不如趁着现在, 赶紧想一想。”
　　宁樱沉吟片刻：“要不再做一件中衣？”之前那件厚实，适用于冬日, 但马上就要换季, 可以做一件轻薄透气的。
　　红桑问：“还是像上回那样吗, 让绣娘做好，娘娘绣花？”
　　“不, 我自己做，你去找些合适的衣料。”
　　红桑点点头, 去往尚衣监。
　　结果等她精挑细选了四样布匹回来时, 宁樱已经去睡回笼觉了。
　　红桑站在床边, 看着主子睡得香甜的脸, 暗道这次的中衣可能会遥遥无期，也许生下皇子后, 都还没有做好呢。
　　却说齐湛从父亲口中得知真相，生怕廖清妍冲动又去桃花胡同，立刻到廖家登门拜访。
　　找的借口是替母亲送茶叶。
　　廖夫人又不傻，猜到齐湛是为女儿，当下抱着死马当作活马医的想法, 把廖清妍请到堂中。
　　这一次，廖清妍很主动，竟说要向齐湛请教书法，廖夫人看女儿似乎开窍，喜不自禁。谁料廖清妍只是为细作一事，逮到机会询问齐湛。
　　齐湛把“引君入瓮”之计告知廖清妍，叮嘱她莫再去桃花胡同。
　　果然不愧是秦玄穆，自己所思所想实难企及，幸好这次找到细作所住民居，怎么也算是立下功劳。心里欢喜，廖清妍对齐湛也友好了些：“此事还得多谢你呢，如若你有要我帮忙之处，我一定会援手。”
　　小姑娘没了冷漠的态度，看起来越发甜美，齐湛盯着她杏子般的黑眸，心头一阵摇曳，如果她可以从此改变心意……
　　“我只愿你以后见到我，如今日一般就行。”
　　廖清妍的笑容僵在脸上，而后垂下头道：“我不能答应你，男女授受不亲，细作除去后，除非你要我帮忙，我们都不适宜见面的。”
　　再一次被拒绝，齐湛失望极了，最后看一眼廖清妍，沉默的离开。
　　她这才抬起头。
　　那道背影已经走远了，她不知为何忽地想起前世坐马车去益州玩，本是要跟齐湛一起，结果齐湛说，他要好好念书早日通过会试，让她做上官太太。她撒娇数次无用，倒是齐湛给予好些银票，让她去益州玩得舒服。
　　只没想到，那一次就是诀别。
　　临死前，她甚至怀疑是齐湛与他的表妹合谋，但这念头在她重生后就没有了，齐湛只是傻，只是优柔寡断，他绝不会害她。
　　廖清妍轻叹一口气。
　　一切都过去了，她还想来做什么？她这辈子再不会嫁给齐湛的。
　　休沐日。
　　春和日丽，果然城门口汇聚了要去踏春的家族，马车一辆接一辆的出城，巴裕几个把震天雷藏在特制的马车车厢下面，守城的兵士根本没注意，手一挥就放行了。但眼尖的其实早已发现，马车看着空空，但车轮压在地面却会显出极深的痕迹，里面定是装了重物，只当做没瞧见。
　　先后不过两个时辰，他们三拨人就把震天雷运到山丘旁。
　　那里已经规划好，何处建造住所，何处操练兵马。沙丘前最平整，最广阔的那一块地方显然是要用来操练的。
　　“找个机会埋下震天雷。”等他们搬迁过来，聚集时引爆，定会炸得他们血肉横飞，巴裕想想这场景就觉狂喜。
　　众人得令，四散分开。
　　虽然此时是收网的好时机，但不知是否还有震天雷遗漏，得花一段时间观察。
　　不过万渊早已命士兵尾随，打算将每个细作所住之地寻到，到时抓捕就不会费飞灰之力。
　　后面几日，细作们再没有运送震天雷，万渊确认已经全部运出，当下就做了决定，准备一网打尽。
　　事情在静悄悄的进行中。
　　然而巴裕却渐渐觉得不对劲，自从将所有的震天雷都运走之后，兵营那边就没有动静了，既没有工匠去建造兵士的住所，也没有派遣兵马去驻扎。这种平静让巴裕心底忽地生出一丝凉气……会不会是他太过自大了？会不会因为他的自大，导致他轻视秦玄穆，从而破坏了所有的计划？
　　再三思索，巴裕准备出城把山丘附近的震天雷转移。
　　谁想刚刚出门，就发现街道上有兵士，四处似乎恢复了警戒时的严密，他心头一惊，打算回屋躲避。
　　迎面却看到一位公子走过来。
　　那公子身穿宝蓝色的锦袍，生得文雅俊秀，他似乎在何处见过。巴裕突然间想起来了，有一日他在面馆吃面，透过窗子见到这位公子，他与一位头戴帷帽的姑娘站在一起，不知在等谁。
　　吃完面，他们还没有走。
　　思忖间，他发现那公子指了指他的家门，然后朝他看了过来。
　　在公子的身后，有十来个士兵，都腰佩长剑。
　　巴裕往后退，谁想，后面也有兵。
　　瞬间，巴裕恍然大悟，这公子那日是在找他们马暹国人，不止如此，他还发现了自己的做所，那么，他肯定此时也认出自己了！
　　而城内已是如此，城门必然早已封锁，他无处可逃。
　　巴裕从腰间抽出匕首，趁着离齐湛近，飞奔而上，挥手就朝他的心口狠狠扎去。
　　就算死，也要拉个垫背的！
　　………………
　　万渊当时派出去的士兵几乎寻到了所有细作的落脚之处，唯独有一人极其谨慎，很快就隐藏不见。听说是在桃花胡同附近，万渊想到了出发前皇上说起细作的老窝一事，特意向齐湛询问，齐湛生怕说不清楚，主动过来。
　　一场抓捕行动就此展开。
　　听到街上的刀剑相击声，见到士兵们封锁街道，家家户户都关紧了大门。
　　没过多久，很快就安静下来。
　　廖清妍知道必是将所有细作都逮捕了，她松了口气，以后再不会出现震天雷这种可怕的东西！
　　她知道真相，但百姓们并不知，一时各种谣言都有。
　　传到廖清妍耳中时，竟有说是城外山上的盗匪入城来抢劫富户，还有说是江湖人士门派间的厮杀，廖清妍听得都要笑了，直到一个丫环说，“济宁侯府的齐公子被歹人差点刺死，有人亲眼见到，流了一地的血！”
　　廖清妍脸色大变，当即就喝道：“你胡说什么，你何处听来的？”
　　姑娘从来不会有这么冷厉的声音，丫环吓得跪下来：“奴婢，奴婢没胡说，确有此事，宫里都派御医前去了……”
　　怎么会这样！
　　廖清妍感觉心脏骤停了一般，脸上血色尽数褪去。
　　“姑娘！”秋葵十分担心，扶住她问，“姑娘，你何处不舒服？”
　　不会的。
　　她用力摇着头，怎么可能？齐湛让她不要冲动行事，那他出去干什么？他又不会武功，他脑袋可是坏了？
　　不，不会的！
　　可齐湛知道那个细作首领的住所，他是不是领了士兵们过去，才会被……为什么是他，那么多人呢！
　　廖清妍坐在椅子上，心里难受极了――都是因她告诉齐湛，如果不是她，齐湛就不会去桃花胡同，不会找出细作，都是因她为了立功。
　　明明什么用都没有！
　　她心里清楚，就算立了功，秦玄穆也不会娶她，她只是不甘心，她只是不想输罢了！她一点都不想害齐湛的。
　　廖清妍掩面大哭。
　　丫环把此事禀告给廖夫人，廖夫人急忙过来询问：“清妍，你怎么了？你哭什么？快告诉为娘。”
　　廖清妍扑到她怀里：“娘，你帮我去齐府问问，看看齐公子可有事。”
　　只要齐湛不死，她做什么都行。她不想欠他一条命！
　　难道是喜欢上那个齐湛了？廖夫人也知齐府的事，立刻派一个小厮去打探。
　　半个时辰后，小厮归来禀告：“齐公子是受伤了，但只是被扎到肩部，皇上派了太医看过，那太医已经回宫，说是小伤。”
　　“听见了吧，无碍。”
　　没有死，廖清妍长长呼出一口气。
　　廖夫人爱怜的轻抚她发髻，取笑道：“还说没看上谁呢，可不是……”
　　“没有，我只是觉得齐公子是个好人。”廖清妍还在惊魂未定，“娘，我真的没看上谁，我还小呢。”真的，她现在谁也不想嫁了，哪怕是秦玄穆。她再不想因为要嫁给他，去做那些傻事！
　　她累了。
　　廖清妍趴在廖夫人怀里：“就让女儿多陪娘几年吧。”
　　这孩子，廖夫人无奈的摇头。
　　细作被歼灭后，秦玄穆心情大悦，提笔赏赐立功的官员，写到江绪时，手顿了一顿，但最终还是封他为大理寺左少卿，正四品。因觉江绪行事缜密，心思敏锐，应擅断案，另也有意让他先在大理寺历练番，将来再担任更为显要的职务。
　　一年多的时间，江绪从六品主事升任为四品左少卿，他的父亲江辰经商回来，怎么可能还责怪他未曾娶妻，倒是高兴的大摆宴席，热闹了好几日。
　　此时，宁樱也快要临盆了。
　　太后与秦玄穆道：“阿樱可能这几日就要生了。”
　　马上要见到自己的孩子，秦玄穆也不打算整日在文德殿待着，一挥手让柏青把他需要的东西全都搬去了玉芙宫。
　　看着自己的书案被秦玄穆占领，上面堆放了满满的奏疏，宁樱真有些嫌弃。
　　“皇上其实不必来陪妾……”宁樱心想，她闲暇也可以看看书，现在倒好，秦玄穆一来，可能她闲暇只能陪着他批阅奏疏。
　　秦玄穆道：“你不必愧疚，朕心甘情愿搬来此地。”说着将宁樱半拥在怀里，“往后朕一下朝就过来。”
　　宁樱只能装作承情的样子：“皇上这样体贴妾，妾不知如何报答。”
　　说起报答，他封贵妃的事儿还没答谢吧？她到底是忘了还是谢礼太复杂？可秦玄穆不打算问，要是宁樱不谢他，等她生下孩子恢复后，他有的是办法让她回礼。
　　“别想太多，朕除了担心你，也担心孩子。”秦玄穆让竹苓搬了一把椅子过来。
　　宁樱坐在他身侧。
　　“皇上真的要在这儿看奏疏？”她问。
　　“是。”秦玄穆翻开一卷奏疏，“朕可以一边批奏疏，一边陪你。”
　　宁樱真不信。
　　等秦玄穆看了三卷奏疏后，她故意抱怨道：“妾的腰好酸。”
　　秦玄穆就把手放到她腰上揉，但眼睛还是盯着奏疏不动，宁樱看看他的手，又看看他的脸，忍不住嘴角翘了起来。
　　等小半个时辰后，她说：“皇上还记得教妾骑马的事情吗？”
　　“嗯……”他顿一顿，“等你坐完月子，朕就教你。”
　　他还知道坐月子的事情呢，宁樱轻笑声，得寸进尺的问：“那妾会了之后，皇上是否马上会带妾去芳林苑游玩。”
　　“嗯。”
　　“说好了哦。”
　　“嗯。”
　　“那妾是不是要提早做骑射服？”
　　“……”没有回应。
　　“皇上？”宁樱声音放轻。
　　他仍是没有回应，宁樱看到他拿着奏疏的手指紧了紧，就心想，定是哪位官员写了惹怒他的事情。要么是何处发现贪污受贿一事了，要么是水灾旱灾，要么是边境……书里马暹国的细作被捕之后，马暹国国君也再没有胆子发动战争，所以应该不是战事。可能是贪官，他特别厌恶这种官员，每一次处理都毫不留情。
　　宁樱没有再打搅，只支着粉腮盯着秦玄穆看。
　　说好一边批奏疏一边陪她的呢？大骗子，这会儿可不就把她撂在一边了？
　　可不知为何，她倒是极喜欢他此刻的模样。
　　宁樱的目光掠过他微拧的剑眉，高挺的鼻子，还有因专注抿住的嘴唇，一时看得入迷，直到他蓦然侧头，对着她轻轻一笑。
　　又迷人又甜。
　　那瞬间，她的心跳竟快得难以抑制。
　　仿佛是回到了十三岁那年，此生初见时。
　　作者：秦玄穆：是不是那种“糟糕，是心动的感觉”？
　　宁樱：……你想多了。


第60章 
　　这是一种久违的感觉，宁樱有点慌, 急忙挪开目光。
　　秦玄穆并未察觉, 握住她的手问：“朕刚才看到紧要的奏疏……你后来还说什么了？”似乎是听见一点声音，但他实在无暇顾及――自从都察院被整顿之后, 那几位官员似乎是想证明自己的能力，连远在螺洲的知府贪墨都能挖出来。
　　不过这样也好, 杀鸡儆猴，别以为天高皇帝远, 偏僻之处的官员就能胡作非为。
　　宁樱的心已经慢慢平静下来, 手指在他掌心挠了挠：“看来皇上也是不能一心二用的呢。”
　　微微的痒, 他握紧她手指，嘴角微挑：“朕坐在你身边, 还不算陪着你？”天下还有谁能让他如此？
　　宁樱当然不是真的抱怨，她是故意逗他。
　　见宁樱不说话, 他忽地低头：“还是觉得朕刚才与你不亲？”托着她后脑勺慢慢靠近, “你可以主动亲朕, 这样朕还是能暂时不看奏疏的。”
　　他的唇近在眼前, 嘴角弯弯的仿佛在勾引她，宁樱的脸腾地红了, 想到刚才的心跳，暗道可不能再为这皮囊深陷。
　　可已经被他硬贴了上去。
　　真是厚脸皮。
　　宁樱心想，让别人主动亲也不能这般。
　　她把唇紧紧闭住。
　　奈何秦玄穆索吻多次，深谙此道，很快就长驱直入。
　　只是没亲多久, 就听柏青在远处道：“皇上，娘娘……太后娘娘来了。”
　　秦玄穆一怔，放开宁樱，眼里有种“母后为何这时过来”的疑惑，随即站起去殿门口迎太后。
　　倒是宁樱早就习惯了，她有喜之后，太后来得特别勤快。
　　但这次太后不是自己过来的，还带着两位稳婆。
　　稳婆从民间精挑细选入宫，经验丰富，太后给秦玄穆介绍：“都是接生了上百次的，我是想让她们今日起就住在玉芙宫的侧殿，万一阿樱临盆，可以让她们马上照顾阿樱，不必仓促的赶来。”
　　这方面的事情太后更了解，秦玄穆笑道：“还是母后考虑得当。”
　　太后打趣：“那是自然，这生孩子啊，可不是将奏疏搬过来就有用的。”他也是做得出来，批奏疏来这里批，就不能拖后两日再看吗？
　　秦玄穆轻咳一声：“儿子也是想两不耽误。”
　　太后扬眉，暗道等孩子生下来，他又要跟宁樱亲热，又要与儿子相处，看他还能这般对自己苛刻不，他早晚得知道，有些时间是要留给自己的。
　　不然就算拥有江山，也未必有太大的乐趣。
　　太后去看宁樱：“阿樱，稳婆也在了，你不必担心，到时候一定不要惊慌。宫里什么都有，金太医也会随时候着。”
　　宁樱点点头：“嫔妾不怕。”
　　如果说她生孩子都怕的话，民间的妇人更不知如何了。而且这些时日，她能感觉到孩子在肚中一点点长大，健康又活泼，她相信会顺利。
　　在稳婆住到玉芙宫后的第三日，宁樱终于要生了。
　　秦玄穆刚下朝就听黄门禀告此事，他急忙去玉芙宫。
　　太后已经陪在宁樱身边，柔声安慰：“是有些疼的，但忍一忍就过去了，我那会儿生的时候才叫艰难，不像你，你听稳婆说了吧？你这种情况，是很容易的……”说着见到秦玄穆，起身道，“你总算来了，再晚一些，只能在外面等着！”
　　秦玄穆惊讶：“这么快？”坐到床边看宁樱，“朕去早朝时你还在睡着。”中间只隔了两个时辰。
　　“快才好，”太后解释，“我见过最快的妇人，一个时辰就生了，多痛快。”
　　“是吗？”秦玄穆有些欣喜，握住宁樱的手，“阿樱，看来你的身子是比往前好，朕……”他顿一顿，把她的手放在唇边亲了亲，“朕让太医院的太医都过来，你别怕。”
　　让她别怕，可在他的眼神里却发现了担心，宁樱心想，可她真的不怕呢，孩子在肚中这么久，她很渴望与他见面。
　　她很期待他。
　　与之相比，害怕这种情绪完全可以忽略不计。
　　太后看宁樱额头上开始渗汗，知道要让稳婆接手了，拉着秦玄穆道：“别再打搅阿樱，随我去外面吧。”
　　宁樱是痛了吧？
　　在分别的刹那，秦玄穆忽地倾身抱住宁樱，在她耳边道：“你答应朕，一定要平平安安的。”
　　衣袍上是熟悉的清冽香味，宁樱嗅了嗅，仍是如此好闻，还有他低哑的声音，也仍是那么动听，她不由自主伸手搂住他脖子，低声道：“好。”
　　他又抱了会儿才放开她。
　　门关上时，看着站在门口的玄色身影，宁樱忽然觉得，她其实也是不舍得秦玄穆的，她不想再也看不见他。
　　所以，她一定会平安。
　　…………
　　太后心里也忐忑，但看儿子像根木桩似的在门口杵着，倒有些好笑，扬声道：“玄儿，你过来坐吧。”
　　秦玄穆这才挪步。
　　院中的樱花此时开得灿烂，粉白一片。
　　太后抬头欣赏道：“这玉芙宫果真适合阿樱呢。”
　　一朵朵小小的花，清丽又可爱，就像宁樱一样，秦玄穆忍不住嘴角翘了翘。
　　不过宁樱可能又要搬去景阳宫了，太后心想，生下孩子后，她这傻儿子没准马上就晋封宁樱也难说：“我看，孩子洗三，不如将阿樱的家人都请来热闹热闹。”
　　秦玄穆不反对：“当然好。”
　　宁樱肯定会很欢喜。
　　“到时阿禹也会来恭喜的。”太后想起她那个不争气的弟弟，“他如今很怕你，唯恐你还揪着那件事，下回你与他说说。”当时有胆子来要宁樱，后来连见秦玄穆的胆子都没有，难怪成不了大器。他们贺家的将来也只能指望她的侄儿贺廷扬。
　　秦玄穆皱眉：“他怎么还未续弦？”
　　“他不是不想，是实在寻不到合适的。”太后替弟弟辩解。
　　秦玄穆微恼，难道世上就只有宁樱合适他，别的姑娘一个都不成？心里是想斥骂贺禹一顿，但他已经知错，看在太后的面子上确实没必要再计较，秦玄穆道：“儿子见到他，会跟他说的。”
　　这样两个人就会和好了，太后欣慰。
　　母子俩说了会儿话，然后突然间就听到殿内传来孩子的啼哭声，秦玄穆怔了怔，怀疑自己的耳朵出错――好像他跟太后也没说多久的话吧，不至于就生好了。他又仔细听了下，然后立刻起身，奔向门口。
　　稳婆抱着孩子出来，高声道：“恭喜皇上，太后娘娘，贵妃娘娘顺利生下龙子了！”
　　听到这句话，候着的太医们都松了口气，贵妃娘娘如今这般得宠，又是怀得长子，若出什么事恐怕他们脑袋难保。
　　所幸是平安度过了。
　　秦玄穆把儿子抱在怀里，没有来得及看就走入内殿。
　　“阿樱！”他坐在床边，看着脸色略有些苍白的女子，心里欢喜极了，“你没有事就好。”
　　他低头亲她。
　　吻得很温柔，生怕弄伤她似的。
　　宁樱嘴角弯了弯，低语：“皇上……可喜欢阿昀？”
　　秦玄穆才发现还没有看儿子呢，他侧头瞧向自己的臂弯，他跟宁樱的孩子正安静的睡着，小小的，红红的，完全不是他想象中的样子。
　　可不知为何却丝毫不觉陌生，心里有种莫名的亲近，还有满满的期待，想要看着他慢慢长大。
　　“朕很喜欢。”他停一停，目光落在宁樱脸上，“不过朕还是更喜欢你。”
　　突然而来的甜言蜜语叫宁樱的心一酥，脸发烫，不知怎么接话。
　　亲亲我我的，太后都不想去打搅。
　　倒是宁樱发现太后，忙道：“太后娘娘。”
　　太后这才走上前看孙子：“叫阿昀？名字何时取好的？”
　　“阿樱怀他时梦到一个梦，朕以此取名。”秦玄穆没说是宁樱取的。
　　“好，日光鼎盛，这孩子将来也非池中物。”太后心想，宁樱一旦封后，身为长子多数都要被立为太子的，储君自然是身份尊贵。她伸手想碰一下孩子的脸，又缩回来，“罢了，让他睡着，等睡饱了，我可要多抱抱他！”
　　太后有多喜欢这孩子，宁樱心里清楚，此时甚至有些欣慰，真的是个儿子，没有让太后失望。
　　“阿樱，你真的不要奶娘？”太后最后一次问，因为一旦喝了宁樱的奶，孩子可能就不会再沾奶娘的了。
　　宁樱坚定的道：“嫔妾想自己喂养。”
　　太后看向秦玄穆：“玄儿，你也这般觉得？”
　　宫里不管是皇后还是妃嫔，生下的孩子都由奶娘来照顾，秦玄穆自小也是，不过他愿意让宁樱自己选择：“阿樱喜欢，就随她吧。”
　　太后就没再说什么，暗道这儿子以后可能会有后悔的时候，他是不知道小孩子有多缠人的。
　　“你好生歇着。”她离开时叮嘱张嬷嬷照顾好宁樱。
　　膳房此时送来了清淡的鱼片粥。
　　秦玄穆端着喂给宁樱吃。
　　吹凉了送到她嘴边，宁樱一口一口吃下。
　　一碗粥很快就见底了。
　　“要不要睡会儿？”宁樱虽然生得快，可也会疼，也会累，他瞧见她发间都是汗。
　　宁樱摇摇头：“我想再看会儿阿昀。”
　　小阿昀仍睡着，十分安静。
　　“皇上，你看他头发多黑。”
　　薄薄一层，但真的很黑，如墨一般，秦玄穆道：“像朕。”
　　这是在炫耀他自己？宁樱轻笑。
　　秦玄穆盯着孩子又看了看，疑惑道，“他怎么还没有睁眼？”
　　“肚中太暗了，他不习惯，张嬷嬷说孩子生下来，寻常会在几个时辰内睁眼。”
　　二人正说着，小阿昀忽地有了动静，小嘴张着似乎在寻找什么，然后哇的一声哭了。
　　“饿了。”宁樱解释给秦玄穆听，“刚才生下哭了几声就睡了，没有喂奶呢，这会儿肯定是肚子饿。”
　　要吃奶了！
　　秦玄穆很新奇，把孩子抱近。
　　宁樱正要撩开衣摆时，脸忽地一红，手顿住：“皇上不用陪着妾了。”
　　秦玄穆：“……”
　　这是要赶他走？
　　作为亲爹还不能看自己孩子吃奶了？但转念一想明白了，宁樱是出于害羞，他揶揄道：“阿樱，朕不是没见过。”
　　宁樱的脸更红，可孩子哭得嘹亮，一声一声催促，她只得将他要吃的送上去。
　　小阿昀立刻安静下来，使足力气吮吸。
　　从他嘴边传来轻微的咕咚声，秦玄穆低头倾听，感觉声音更清晰，他微微一笑，心想应该很快就会长大的，这么能吃。
　　等小阿昀吃完后，立刻又睡着了，秦玄穆让红桑抱去小床。
　　宁樱道：“不用，就睡这儿，万一稍后又饿。张嬷嬷说，小孩子隔阵子就要喝奶的，有时一日要喝上九，十次。”因为要自己带，所以她经常向张嬷嬷询问养孩子的事情。
　　秦玄穆对此一无所知，依她的话把孩子放在身边。
　　“你也睡会儿。”他道。
　　宁樱点点头。
　　秦玄穆扶她躺下。
　　许是刚喂过孩子，她身上有种好闻的奶香味，秦玄穆脑中闪过儿子吃奶的场景，莫名的有些口干，待给宁樱盖被子时，发现她胸前中衣微湿，喉结忍不住滚动了下，竟觉下腹发热。但宁樱显然不能伺候，秦玄穆抑制住这种冲动：“朕晚上再过来。”
　　最近已经耽误他不少时间，令他把奏疏都搬地方了，宁樱知道他心系国事，体贴的道：“皇上不必再担心妾，以后不用歇在玉芙宫了。”
　　“无事。”他却已经习惯。
　　可孩子半夜会哭着要吃奶，到时定会打搅他休息，宁樱思忖着道：“皇上你看阿昀也睡在这儿，恐怕皇上……皇上还是睡在文德殿吧。”
　　秦玄穆：“……”
　　作者：小阿昀：娘有我就够了^_^
　　秦玄穆：呵，别以为你小朕就不罚你。
　　小阿昀：T_T


第61章 
　　这是被明确的拒绝了，秦玄穆眉梢微扬, 心想她这张床很宽敞, 不至于容不下三个人吧？再说，就不能把小床安置在近旁, 让儿子睡在小床上？
　　可这些话没说，因为宁樱忽地打了一个呵欠, 秦玄穆就不忍心训她了。
　　等宁樱休息后再提，他道：“你先歇着吧。”
　　秦玄穆一走, 宁樱立刻沉睡过去。
　　但过得一个多时辰, 孩子的哭声将她吵醒, 她起来喂奶，惊喜的发现儿子的眼睛睁开了, 瞳孔又黑又亮，好像宝石似的, 她轻笑声：“长得像皇上呢。”
　　“是吗, 我看看……”外面忽地传来太后的声音。
　　宁樱一怔。
　　竹苓轻声告知：“太后之前就来了, 说要抱皇子, 听说还在睡便一直等着。”
　　宁樱哭笑不得。
　　太后走过来，低头瞧着孙子喝奶：“哎哟, 瞧这孩子多能吃啊，难怪生下来就有六斤重。”坐在床边，“阿樱，你可太能干了，把他养那么好。”之前秦玄穆在, 她是不想打搅二人，现在话才多一些。
　　“都是亏得太后娘娘，不然嫔妾没那么顺利的。”照她原先的身子还真有点危险。
　　等孩子喝完奶，宁樱就把他给太后抱。
　　等了那么久总算是可以抱在怀里，太后喜不自禁：“真希望他能长快点，叫我一声祖母！”伸出手指轻触他的脸，“可听见了？阿昀？啧啧，这小脸儿真俊……以后长大肯定是个美男子。”
　　如果像秦玄穆的话，必然是了。
　　宁樱想起在镜湖的初次见面，尚是少年时的他俊美无双，嘴角忍不住一翘。
　　然而阿昀听不明白太后在说什么，很快又把眼睛闭起来。
　　太后失笑：“真是吃完就睡，睡起就吃啊。”把孩子归还宁樱，“你得空就睡，养孩子真的不是容易的，辛苦你。”
　　而后又派了两个嬷嬷过来，跟张嬷嬷一起照顾宁樱跟孩子。
　　晚上秦玄穆将事情处理完，出现在玉芙宫。
　　亥时初。
　　宁樱刚刚喂完孩子，听说秦玄穆来了，因在坐月子也没有起身行礼，只是奇怪的问：“皇上怎么这么晚过来？”不是让他歇在文德殿？
　　宁樱这么说，他就要听吗？秦玄穆坐在床边看儿子一眼：“朕觉得朕睡在这儿也无妨。”
　　“……”宁樱颦眉，“阿昀晚上要吃奶呢。”
　　那有什么，秦玄穆不在意：“吃奶你喂便是。”
　　“怕惊醒皇上……”
　　他睡眠没那么浅，秦玄穆目光沉沉的看着宁樱：“朕今日就歇在此地。”
　　语气忽然变得十分强势，宁樱感觉如果再劝的话，可能秦玄穆会生气，便道：“既然皇上不介意，妾自然欢喜。”
　　有人陪着她半夜起来喂奶，她介意什么？她是怕影响秦玄穆，可这人非得以为她是嫌弃他，那也罢了。反正明儿是他早起，不像她，她可以睡到日上三竿，除非孩子闹了，可以睡一整日。
　　宁樱推推秦玄穆：“那皇上去清洗吧。”
　　秦玄穆心气顺了些。
　　等回来后，先是又看看儿子，然后就从后抱着宁樱入睡。
　　坐月子不能洗浴，但宁樱爱干净，还是让宫女给她擦拭过了，此时已经换上新的中衣。秦玄穆闻着她身上的味道，又有些意动，但这几日他不可能要求什么，宁樱毕竟才生完孩子，他早些就自己解决了。
　　为驱散体内的燥热，他问宁樱：“阿昀今日可睁开眼睛了？”
　　“申时就睁眼了。”
　　“像谁？”
　　“像皇上，眼睛很黑……”
　　“不一定。”宁樱也是目似点漆，只是宁樱的眼眸更狭长些，清凌凌的，仿佛总含着湖水。如果儿子有这么双眼，应会显得风流俊俏，“眼睛可像你，鼻最好像朕。”宁樱的太小巧了，男儿不合适。
　　宁樱想，他似乎很喜欢她的眼。
　　“太后今儿下午又来过，对阿昀爱不释手的，可惜阿昀还小不然妾可以天天抱着他去永安宫。”
　　有这番心意，也不枉母后对她的照顾。
　　秦玄穆道：“你在生阿昀的时候，母后说‘洗三’将你家人请来……”
　　“真的？”宁樱一激动，转过身。
　　阴暗中，她的明眸仍是水盈盈的，动人心弦，秦玄穆道：“还得要朕同意。”
　　明摆着是索吻，宁樱已经习惯，搂住他脖子把唇贴上。
　　只着了中衣，二人相拥几乎没有缝隙，唇舌间她的香甜逸散开来，仿佛是火星顺着下巴，胸膛往下一路燃烧。秦玄穆的呼吸忽地重了些，手指落在她肩上，将宁樱轻轻推开：“够了。”不然他又要忍不住。
　　宁樱道：“妾谢过皇上。”
　　秦玄穆用指腹擦了擦唇，见宁樱的唇上也是一片水光，目光又变得幽暗起来：“下回你可以用别的来谢朕……睡吧。”不能再继续说下去了。
　　宁樱也没想他是何意，只知后日要见到家人，欢喜极了，两只手抱着他胳膊，睡着了都是笑着的。
　　反倒他难熬，忽地就有点后悔自己意气用事，非得与宁樱同眠。
　　就在他刚刚睡着时，突然又有一声啼哭响起。
　　好像惊雷一般。
　　秦玄穆瞬时就醒了，他盯着儿子黑葡萄似的眼睛，暗道这么小的身子，怎么能发出如此响亮的声音？
　　张嬷嬷过来点了灯，伺候宁樱喂奶。
　　阿昀吃饱后再次变得安静。
　　宁樱瞧着秦玄穆恍惚的样子：“皇上，你看，妾就说阿昀要喝奶……”他非不听。
　　“无事，现在还早。”秦玄穆不想承认自己睡错地方，躺下去合上眼。
　　然而过了子时，孩子又哭了。
　　…………
　　早上，柏青把秦玄穆叫起的时候，感觉他是一整夜没睡，眼睛下方显出了乌青色，暗道皇上该不是与贵妃娘娘……
　　应该不至于吧，贵妃娘娘才生完孩子。
　　那是怎么了？
　　秦玄穆没吃早膳就去早朝了，下朝之后呵欠连天，脑中突然浮现出太后说的话，他才发现，他不该纵容宁樱不要奶娘。
　　这么折腾下来，宁樱怎么吃得消？
　　他立刻去玉芙宫。
　　谁想宁樱还在睡，他轻手轻脚走到床边，发现她是侧躺着的，一只手从被窝里伸出来，搂着儿子，脸上的笑容比什么都甜。
　　就算请了奶娘来，她也不肯把孩子交给奶娘带吧？秦玄穆摇摇头，走出去问张嬷嬷：“她这样可能撑住？”
　　“回皇上，皇子才刚出生，胃口小，所以喝奶次数多，等长大一点就会减少了，到时娘娘晚上不必再起……请皇上放心，奴婢们一定会照顾好娘娘。”
　　原来不是一直这样，秦玄穆松口气：“那就好。”
　　他离开了玉芙宫。
　　晚上没有再来歇着，宁樱想到他昨夜被吵醒的样子，扑哧一笑，点点儿子的鼻子：“瞧，你把你爹给吓跑了！”
　　…………
　　洗三日，秦玄穆除了把宁樱的家人请来之外，也给文武百官赐下美酒，让他们一起感受这份喜悦。
　　贺禹父子俩当然要入宫来恭贺的。
　　只是贺禹与太后说完话拔脚要走时，却见秦玄穆也到了永安宫。
　　“皇上。”他忙行大礼。
　　秦玄穆见他跪下，并没有令之平身。
　　感觉两道目光重如泰山一般，贺禹额间瞬时被逼出汗，他的头压得更低，几乎要碰触到地面。
　　“往后你见到朕再跑，朕让你跪一整天。”秦玄穆道。
　　贺禹：“……”
　　“可听见了，舅父？”
　　听到“舅父”两个字，贺禹如释重负，高声道：“皇上的话，臣一定会铭记在心！”
　　秦玄穆这才令他起身。
　　贺禹不再逃了，笑眯眯看着秦玄穆：“早知皇上不计较，臣也不会如此，臣难道不想与皇上亲近吗？臣还想跟廷扬看看他的表侄呢。”
　　“廷扬可以去，你就留在这里吧。”秦玄穆拉住贺廷扬的小手，“走，朕带你去看阿昀。”
　　贺廷扬十分欢喜：“好，我第一次有表侄呢！”
　　二人行到殿门口，遇到廖夫人母女俩。
　　再次看到秦玄穆，廖清妍已经没有任何想法，宁樱生下龙子，地位稳固，她拿什么去争？只会平添烦恼，谁料秦玄穆主动留她说话：“上回细作一事，参与的官员朕都封赏了。你呢，想要什么赏赐？”
　　廖清妍一怔。
　　秦玄穆解释：“济宁侯之子说是你帮忙认出的细作。”
　　原来齐湛不止没有抹去她的功劳，还全都算在她身上了，廖清妍心头一时五味纷杂，半响道：“并不是臣女认出的，臣女只是提供了桃花胡同的消息，找到那处民居的是齐公子……他甚至为此负伤。”
　　秦玄穆当然知，是他派了太医前去治疗。
　　“就算只提供消息，也可得赏。”
　　“不如都给齐公子吧。”廖清妍想一想道，“齐公子原本要参与今年的会试，如今也不知会否受到影响，如果他因伤势错过……皇上能否通融，允许他在家中会试？”到时派官员监察，应该可行。
　　居然这么关心齐湛，莫非是中意他？那么母后应该会很欣慰的，他沉吟：“朕可以考虑。”
　　“多谢皇上。”廖清妍暗道，这样她也不欠齐湛了，但愿他能顺利考上，不要再像前世那样又失之交臂。
　　她行一礼告退。
　　秦玄穆带着贺廷扬去玉芙宫时，宁家一家也在。
　　第一次得见天子，江氏极为紧张，拉着儿子随宁步青跪行大礼。
　　虽然宁步青为官多年，可也从来没有像今日这么近的面对秦玄穆，他声音都有些发颤，而江氏则是浑身僵硬，生怕何处出错，连累宁樱。唯独宁潞胆子大，抬头盯着秦玄穆瞧，暗道，就是这个坏人把姐姐抢到宫里去的！
　　作者：后面基本是养包子日常拉~
　　秦玄穆：朕需要抢？？
　　宁潞：哦，那放我姐姐出宫吧。
　　秦玄穆：……


第62章 
　　少年生得与宁樱很像，秦玄穆第一眼就注意到了, 命他们起身后, 与宁潞道：“你是阿樱的弟弟吧？过来。”
　　宁潞生气归生气，礼数还是知晓的, 听令走近。
　　秦玄穆询问：“年方几何？”
　　“回皇上，草民年十三。”声音脆生生的。
　　秦玄穆又问：“那是在国子监念书？”
　　“在成豫学堂。”
　　奇怪, 竟不在国子监？大燕有规定，凡国学学子, 一品至九品文武官员子孙弟侄, 年一十二岁以上者充补, 以一百名为额，按照宁潞的条件完全能入国子监, 除非……他问宁步青：“满额了不成？”
　　宁步青忙道：“回皇上，臣今年去晚了, 不能让犬子入学, 故而仍在成豫学堂。”
　　印象中, 宁步青性子憨直, 办事规规矩矩，不出彩也不出错, 这样的人照理不应该会耽误儿子的前程吧？秦玄穆问：“你何时去的国子监？”
　　“初一……”宁步青一时想不起时辰。
　　为此事，江氏与宁步青闹过不愉快，因觉得宁步青老实，去国子监报名，结果那里一提满额, 他一个字都没多说就回宁家了。江氏让他想法子去通融，他也不肯，故而记得很清楚：“回皇上，是在巳时。”
　　这么早居然就满额了？秦玄穆眉头一拧。
　　面前的年轻帝王虽说容貌甚好，却令人畏惧，此番转变脸色后，更有种山雨欲来的阴沉感，江氏心头咚咚打鼓，暗道莫非自己说错了？可这是皇上询问的，她只是如实回答，应该没有什么事情吧？
　　她一时都不敢吸气。
　　里面传来宁樱的声音：“皇上，怎么说起国子监一事了？”她都听着呢，此时发现一阵沉寂，生怕吓到家人，忙着出声。
　　秦玄穆抛开这个话题，带着宁潞，贺廷扬往里走去。
　　两个小少年对看一眼，彼此都有些好奇。
　　秦玄穆道：“廷扬，这是淑贵妃的亲弟弟，比你大一岁，算是你表哥。”
　　贺廷扬眨了眨眼睛，小脑袋里满是疑惑，父亲只说他多了一个表侄，可没有说多了一个表哥啊。
　　宁潞也弄不清楚，忍不住道：“请问皇上，他与姐姐是何关系？”这坏人是胡说的吧，他哪来的这个不认识的表弟？入宫前，父亲母亲提都没提。
　　秦玄穆一怔。
　　贺廷扬与宁樱的关系？贺廷扬是他表弟，宁樱是他的妃嫔……忽然之间，他感觉解释不清。
　　宁樱却是心知肚明了，除非她是秦玄穆的正妻，是皇后，不然宁潞算哪门子的表哥啊？连远房的都算不上，她对宁潞招招手：“阿潞，你刚才还没来得及仔细看阿昀吧？快过来。”
　　这话算是替他解围了，秦玄穆站在原地，忽地一笑，其实是他自己说错，不知不觉将宁樱当成妻子。事实上，宁樱与正妻也相差无几，只是少个名分，这名分，他当然愿意给。
　　不过何时给，还得看宁樱。
　　如果她能再喜欢他一些……
　　如果她又愿意种兰花了，如果她又愿意给他酿酒，如果，她愿意为他做一些傻事。是的，仔细回想起来，宁樱主动的次数寥寥无几。
　　说起来，晋封贵妃的事儿，她真的忘了？那哪日封她为后，她不会也不当一回事吧？
　　正思忖时，耳边传来儿子嘹亮的哭声。
　　贺廷扬一吓，跑到秦玄穆身边：“表侄的声音好响呢！”
　　确实如此，秦玄穆想到半夜被惊醒的感觉，心有余悸，可也不能让儿子挨饿，他让贺廷扬与宁潞避开：“等阿昀吃饱了，你们再来看。”
　　吃饱意味着什么，两个少年还是知道的。不远处的宁步青与江氏也退到了外面。
　　秦玄穆坐在床边看宁樱，目光先是落在她胸脯，然后又落在眼睛上，发现她下眼睑也有点青，便道：“你就应该听母后的。”
　　宁樱盯着儿子，嘴角满是慈母的笑：“不，妾就想自己喂……皇上你看，他吃得多香啊，这表示妾的奶可口，换个奶娘可不一定。”
　　可口？
　　秦玄穆眉梢一扬：“有多可口？像蜜？”
　　“没那么甜，是淡淡的甜……妾昨儿尝了一点，味道正好。”满了溢出来，她出于好奇试了试。
　　一本正经又自豪的解释让他喉结滚动，秦玄穆垂眸看一眼儿子，发现他腮帮子一下一下的鼓动，果真吃得欢快，又抬起头：“就算可口又如何，万一你累倒了呢？张嬷嬷说阿昀以后晚上不会闹，可你真能撑到那时候？”
　　其实宁樱不觉疲累，她的感觉更多的是新奇：“皇上就让妾养着吧，多有意思。”说实话，在宫里闲着又能做什么？如今有孩子了，她的感觉全然不同。
　　秦玄穆仍绷着个脸。
　　宁樱转眸，忽地伸出一只手拉拉秦玄穆的袖子：“皇上，妾总得尝尝哺育孩子的滋味吧？要不第二个孩子让奶娘带……”
　　第二个？
　　秦玄穆绷不住了，嘴角忍不住翘起，但嘴巴却在拆她的台：“你确定一定有第二个？”
　　宁樱：“……”
　　看她无言以对的样子，秦玄穆弯下腰在耳边道：“想跟朕有第二个……等你熬过这月子。”顺势咬了咬她耳朵。
　　有种又麻又痒的感觉忽地窜上来，宁樱的脸变得绯红，忙用手捂住。
　　生怕他又调戏她，宁樱转移话题：“刚才皇上怎么会问起国子监的事？”书里只提过父亲曾被调职，而母亲，弟弟，表哥，全没有提及，她只知道入宫前，弟弟是在成豫学堂念书的。
　　“你弟弟今年十三，依照国子监的规定，他可以进国子监念书。”
　　那是京都最高的学府，专为培养俊才而设，汇聚了大燕学识渊博的夫子，比起别的学堂，国子监的学子显然更容易高中。
　　宁樱道：“妾听说是满额？”
　　“年初一就满额，朕不太相信，许是被人钻了空子。”秦玄穆还是第一次发现国子监潜藏的问题，“等会朕会派人去查。”
　　事关弟弟，宁樱心头一动：“会不会是有人冒充官员子弟入学……毕竟有些大儒，哪怕倾尽家财也未必能请到。”
　　秦玄穆沉吟：“国子监的官员恐怕没那么大的胆子接纳，只是亲戚分远近。”定是利用这个漏洞，什么关系都扯进去，可能一个侍郎就有十来个子孙弟侄，把别的官员的份额全部占用了。
　　两人正说着，小阿昀吃饱了，睁着眼睛看他们。
　　黑色的瞳孔好似琉璃，十分明亮，秦玄穆心生欢喜，伸指点点他鼻子问：“阿昀，认识为父吗？”
　　小阿昀眨了一下眼。
　　“阿昀。”他又想问别的。
　　结果就见小阿昀闭上眼，睡了。
　　秦玄穆：“……”
　　宁樱噗嗤一笑：“皇上，得一两个月后他才有精神呢。”
　　好罢，秦玄穆不强求，他也强求不了：“那就等两个月，朕两个月后，还得歇在玉芙宫。”
　　他是跟此事过不去了，宁樱好笑。
　　始终是“洗三”日，秦玄穆与宁樱说得会儿话，就将宁家一家请进来，太后这会儿与贺禹，廖夫人母女俩也到了。
　　众人围在床边看孩子。
　　廖夫人发现阿昀身上的衣衫很好看，笑着道：“定是贵妃娘娘亲手绣得白鹿吧？很传神。”
　　太后就与她道：“阿樱也养了一只白鹿，与阿昀身上这只长得一模一样。”
　　“是吗？”廖夫人惊讶，“就养在玉芙宫？”
　　廖清妍心想，她是亲眼看到秦玄穆抓了送给宁樱的，当时心里又妒又恨，如今回想起来仍不是滋味――她始终是败给宁樱了。
　　都怪宁樱与前世不同，明明她那么傻，可这一世却判若两人，廖清妍看向宁樱，真的十分好奇。可要是问宁樱的话，就暴露自己重生的身份了，廖清妍摇摇头，算了，反正她已经认输，何必多想呢？幸好还有太后疼她，等到将来想嫁人，仍是可以挑一个百般疼爱她的夫婿。
　　廖清妍拉着贺廷扬道：“廷扬，我带你去看白鹿？”
　　“好啊。”贺廷扬很有兴趣，立刻就跟着去了。
　　殿内的宁步青与江氏都很拘谨，太后让他们放松，说以后可以常来宫里，还提到“抓周”，让他们到时一定要来。
　　江氏就想，他们能入宫那是皇上与太后的恩赐，可太后却说得生怕他们不愿来似的，可见太后的性子多么宽厚！江氏看着宁樱，忽地有些感觉，当初培养这女儿并没有错，也许她真的能在这里得到幸福呢。
　　请得收生姥姥已经准备好洗三的仪式。
　　张嬷嬷抱着阿昀出去。
　　众人轮流为婴儿祝吉，替之“添盆”。
　　小阿昀从头到尾都睡得香喷喷的，一点儿也没有因为被太阳晒到，或是周围的欢笑声惊醒。
　　太后忍不住笑：“这孩子将来怕是个心大的主。”
　　仪式过后，宁家人也该离宫。
　　宁潞恋恋不舍，趴在床头与宁樱道：“抓周是周岁吧，那我要再过一年才能见到姐姐？”
　　“一年也很快的。”
　　怎么会快！宁潞想到她离开的三个年头，忍不住眼角红了：“一点也不快，姐姐何时能回家呢？”
　　这个怕有些难。
　　“阿潞。”江氏道，“阿樱今儿也累了，你别再缠着他。”
　　宁潞皱一皱眉，忽地道：“姐姐，我到底怎么才能把你带出宫？”
　　宁樱：“……”
　　“阿潞！”江氏一吓，“快走。”揪住儿子的袖子就往外拖，“我不是告诫过你，让你不要胡乱说话？”
　　“我没有胡说，我只是好奇问问……”宁潞辩解，“我听说有好几个妃嫔都出宫了。”
　　江氏无言，那种出宫是好事吗？那是放刑。
　　母子俩往外走，谁料刚绕过屏风就见秦玄穆站在那里，江氏的脸色一变，宁潞也吓了一跳，但随即就想，他没有说错什么，宁樱是他姐姐，凭什么皇上一句话，就能把人给强抢了去？如今连家也不能归，他连问都不能问。
　　“皇上……”江氏马上准备告辞。
　　秦玄穆看向宁潞，忽地道：“你过来。”
　　作者：秦玄穆：谈谈。
　　宁潞：谈谈就谈谈！


第63章 
　　宁潞依言过去，与秦玄穆走到侧间。
　　江氏看不到儿子的身影了, 惊得急忙返身回到宁樱身边。
　　“阿樱, 刚才阿潞说的话似乎被皇上听见了，皇上此时正与阿潞在一起, 会不会……”她一直怕儿子闯祸，他不像别的孩子少年老成, 性子比较憨直，这一点像他父亲, 但却比他父亲莽撞得多。
　　看母亲的表情像是要大祸临头, 宁樱安抚道：“皇上怎么可能与阿潞计较呢？娘放心吧。”
　　江氏长叹口气：“我在家中已提醒过他, 他就是不听话，着实令人生气。”
　　弟弟只是想念她, 又有什么错？错就错在她身上，如果不是为入宫, 她完全可以陪在家人身边, 何至于见一面如此困难？宁樱神色黯然：“娘别怪阿潞了, 他自小就喜欢粘着我, 都是我不好。”
　　提起此事，又触到江氏的心结, 她擦拭眼角：“不不不，阿樱，怎么也算不到你头上，是为娘非得让你学琴棋书画，若非如此, 也不会……”突然顿住，江氏压低声音，“过去的事就别提了，你只要记得，是为娘对不住你！”
　　已经当了贵妃娘娘，岂能有悔过之意？江氏道：“今日我瞧见了，太后娘娘与皇上待你很好，你要珍惜才是。”
　　可刚才那句话把宁樱惊着了，母亲何时对不住她了？难道母亲一直都活在愧疚之中？她急忙把宫女屏退，然后与江氏，宁步青坦诚道：“今日此事得与爹，娘说清楚了，其实当年是女儿自己想入宫。女儿那次同表哥去镜湖游玩时遇到皇上，一见倾心……为配得上他，女儿才会刻苦学琴，学书法，后来渐渐有才名被太后知晓。”
　　江氏目瞪口呆。
　　宁步青也很震惊：“阿樱，你怎么不与我们说呢？”
　　少女心事，岂能轻易吐露？宁樱回想起那时的自己，仍是记忆犹新：“娘，你真不用责怪自己的。”
　　原是她自愿，江氏好一会儿才回过神，这么多年，终于第一次释然了――宁樱这也算是求仁得仁吧？她替之高兴，也有点心疼，这傻孩子啊，喜欢谁不好，竟然喜欢皇帝！
　　而侧间，秦玄穆让宁潞坐下。
　　“你想把你姐姐带出宫？”
　　说出去的话他会认，宁潞道：“是，姐姐入宫三年多了，从不曾归家，草民是有此想法。”
　　秦玄穆嘴角一翘：“你想用什么办法呢？”
　　他想过许多种办法，可皇宫门口的禁军不止多，且个个武艺高强，光这一点他就知道不能硬闯，是以也很为难。宁潞沉思片刻：“草民无可奈何，所以才会询问姐姐……倒不知皇上可能准许姐姐归家一趟？”
　　“你知道妃嫔是什么身份吗？”
　　“草民知，相当于妾！”宁潞用些藏不住的怒气，姐姐原本在家中的话可以正常嫁人，怎么会去当妾呢，“寻常官宦家的妾，如奴，但奴可随时放走，不是吗？皇上可能放姐姐归家？”
　　瞬间秦玄穆就想到了宁樱曾要的放刑，只是宁樱与他有孩子了，他放她走，恐怕她都不会走，但此事与小孩子说不清楚。
　　秦玄穆问：“你还没有通过童试吧？”
　　宁潞一怔，脸孔忽地有些发红：“……是，是还没有。”
　　家里不止姐姐出色，表哥也是年轻有为，已经做到四品官了，可他十三岁了连秀才都还没有考上。
　　“这样吧，如果你十五岁之前能通过童试，朕就让你姐姐归家一趟，让她在家里待上三两日，你看如何？”
　　宁潞做梦都希望姐姐回家，霍地起身：“此话当真？”
　　“君无戏言。”
　　“好，草民一定会通过的！”宁潞一下有了奔头，捏紧拳头道，“不用十五岁，今年，不，明年就能考上！”
　　“朕等你的好消息。”
　　“不过，就三两日……”宁潞嘀咕，一晃眼就过去了。
　　秦玄穆扬眉：“你说什么？”
　　他眸光好像刀锋一样，宁潞突地有点畏惧，倒不是畏惧别的，他怕秦玄穆这个坏蛋突然改变主意，这下姐姐连在家的三两日都没了，忙道：“草民是说，一言为定。”
　　“行，你出去吧，记得，此事莫要与别人提起。”
　　他当然不提了，等他考上秀才，要给父亲母亲，还有姐姐一个惊喜，宁潞点点头告退。
　　秦玄穆瞧着他昂首挺胸的样子，嘴角翘了翘，这样的话，宁家的这个孩子应该会慢慢有出息了吧？
　　见到儿子安然回来，江氏松了口气，询问二人相谈的内容，宁潞避而不答，江氏没办法，生怕他又有何处做得不得体，忙与宁步青带着他告辞离去。
　　宁樱也好奇。
　　等秦玄穆出现时就问他：“皇上与阿潞说了什么？”
　　秦玄穆道：“他没告诉你吗？”
　　“没有，鬼鬼祟祟的。”
　　秦玄穆唔一声：“那朕也不能告诉你。”
　　宁樱：“……”
　　………………
　　秦玄穆做事向来雷厉风行，第二日就把国子监祭酒伍觉召来，这祭酒是从四品官，乃国子监的主管官。
　　伍觉来时便带了手册，高声念予秦玄穆听。
　　与他猜得丝毫无差，像吏部左侍郎何舜之的亲戚就占了十几个名额，又有延安侯，子孙亲戚多达二十余人，他摆摆手让伍觉停下：“京都设国子监不是让几个高官受惠的，而是所有的官员，无论是一品，或是九品，子孙都该入国子监……今日起，弟侄之辈不再算入期内。”又叮嘱伍觉，“你去统算一下，文武百官的子孙共有几名，超多少便添加多少名额。若学堂实在拥挤，可在外旁听。”
　　伍觉明白了秦玄穆的想法，急忙跪下认罪：“是微臣欠妥，早前不曾发现不当之处，请皇上重罚！”
　　谁都有疏忽，秦玄穆还是了解伍觉的：“亡羊补牢，你往后多加注意便是。”
　　伍觉忙道：“臣马上回去统算，整顿，务必在一天之内清算干净。”
　　自从秦玄穆登基后，国子监是唯一没有收到影响的部门，然而这一次到底是没有逃过去，伍觉看着一干手忙脚乱的小吏，暗自奇怪，皇上是怎么想到国子监的？最近国子监并没有闹出什么事，朝堂也是……难道与昨日皇子的“洗三”日有关？
　　伍觉心头忽地一动，把司业叫来：“你对宁家可了解？”
　　“大人，请问是哪个宁家？”
　　“还有哪个宁家，淑贵妃的娘家！”
　　“哦，”司业恍然大悟，“卑职只知道宁家老爷是六品主事，宁夫人是富商之女，淑贵妃的表哥前不久刚升任为大理寺左少卿。”
　　“宁家是否有公子？”
　　“有。”
　　“几岁了？”
　　“这……”司业真不清楚。
　　伍觉忙道：“快去查。”
　　后来司业很快来禀告，说宁家公子宁潞今年刚满十三。
　　源头找到了，伍觉叮嘱司业：“等把多余人等清除之后，赶紧把宁公子请来国子监入学。”
　　“是！”司业当然不敢耽搁。
　　等到第二日，宁潞就去国子监念书了。
　　而此时京都勿论品级，任何官员之子孙，但凡十二岁以上者都有了去国子监的机会，秦玄穆早朝时，收获了一波的“马屁”。另外像吏部左侍郎等人，生怕被秦玄穆训斥，则主动承认错误，秦玄穆并没有怎么追究，罚俸了事。
　　毕竟当初制定的规矩也存有漏洞，人非圣贤，总归是向着自己家族的。
　　听说此事，红桑把宁樱未曾做好的中衣拿出来：“娘娘，看皇上对你多上心，宁公子入国子监了呢，娘娘却还没有把谢礼做好。”
　　说是要亲自动手，结果每一次拿起，儿子就闹着喝奶，拖到现在，宁樱捻捻衣料：“皇上可能都把这事儿忘了吧？”
　　晋封贵妃已经过去数月，又有了儿子，他难道还会念着什么谢礼？
　　红桑无言：“娘娘这是打算不送了？”
　　“非也，我是觉得已经拖久了，反而不必着急，慢工出细活。”
　　红桑：“……”
　　说话间，阿昀又哭了，宁樱忙去喂奶。
　　上回廖清妍将所有功劳都归于齐湛，秦玄穆在会试之前，命人将廖清妍的原话告知齐湛，说允许他在家中参与会试。齐湛一是感念皇恩，一是因廖清妍的关怀，一鼓作气竟考上了进士，随后伤势痊愈，在殿试被秦玄穆点为庶吉士，入了翰林院。
　　济宁侯老怀安慰，齐府为此大宴宾客。
　　廖家也被邀请，廖清妍看到齐湛改了命运，也替他高兴，只是在齐府避之与他见面，二人自始至终没有说上一句话。
　　不知不觉，两个月过去。
　　秦玄穆晚上来玉芙宫。
　　小阿昀已经不像以前，吃饱了就睡，他会睁着眼睛四处张望。秦玄穆伸手捏捏他的小脸蛋，感觉他的脸也比之前圆了，虎头虎脑的。
　　“阿昀，你在看什么？”他低头问，“是不是在看宫灯？”
　　小阿昀听到声响，回头又看秦玄穆。
　　眼睛非常漂亮，被他瞧一眼心都软了，秦玄穆忍不住亲了亲脸颊：“阿昀，可是记得为父的声音？”
　　小阿昀嘴角忽地一咧。
　　秦玄穆大为惊喜：“阿樱，他是不是在笑？”
　　还不会发出笑声，但小嘴这几日时常会咧一下，宁樱道：“他见到皇上高兴呢。”
　　秦玄穆这下更是欢喜了，把儿子抱在怀里逗弄了好一会，直到他睡着。
　　“抱去侧间吧。”秦玄穆交给张嬷嬷。
　　“侧间？”宁樱愣住，“他一直是妾带着睡的。”
　　“现在应该改改了。”
　　宁樱还想说什么，秦玄穆却捧住她的脸亲了上来。
　　张嬷嬷急忙带着孩子离开。
　　与之前的吻不一样，显然这次的很有侵略性，宁樱感觉到衣襟松开，便明白什么意思，脸顿时有点发热。其实她也不是不想的，只是有喜时极为疲累，就算有念头上来，很快也会忘掉，此时隔了许久，她也有些意动。
　　秦玄穆将她放平在床上，亲着耳朵问：“好了吧？”
　　声音低哑，像是许久不曾放纵，快要爆发前最后的抑制，宁樱的心跳得更快，一时也不知怎么回答，半响嗯了一声。
　　确实他忍耐许久，这段时间也没有去临幸别的妃嫔，这一点宁樱还是很满意的。
　　她也该配合他。
　　宁樱侧过头，亲在他脖颈。
　　他怔了一下，而后眸色就深了，手捞住宁樱的腰往身上贴近。刚刚碰触到，她就感觉到炙热，还有坚硬，忽地又有点退缩。也不知会不会疼，到底是那么久没碰了，宁樱将手抵在秦玄穆胸口：“皇上，慢一些。”
　　他喉头低哼，呼吸更重，但还是顺着宁樱并没有很快。
　　额头慢慢被逼出汗来。
　　宁樱深呼着气。
　　虽然一开始有点不太适应，但后来就好了。
　　见宁樱不抗拒，他也不再约束自己了，开始变得激烈。
　　宁樱恍惚中听到他让她抱住，便伸手搂住他后腰。掌心下肌肉很结实，湿漉漉的，她忽地睁开眼，瞧向他。他微闭着眸，脸颊泛着红，呼吸像风一样，一阵阵吹过，脸上的表情近乎沉沦，她不知怎么就有种莫名的愉悦，仿佛是浪潮般席卷上来。
　　忽然害羞的不敢看，将脸侧过去，可声音却不小心溢出。
　　秦玄穆越发控制不住，宁樱这两个月瘦下之后，细腰丰臀，无一处不美，他恨不得用一整晚来补偿此前数月的空缺。
　　也不知过了多久……
　　突然间，外面传来孩子的啼哭，一声比一声响亮。
　　秦玄穆浑身一僵，不是说晚上不怎么喝奶了吗，怎么还哭？
　　这臭小子可真会挑时间啊！
　　作者：阿昀：哇哇哇，要娘。
　　秦玄穆：一天到晚霸占你娘，就这一会儿你还要，欠揍！
　　阿樱：……


第64章 
　　其实阿昀不是才哭的，起初哭几声的时候, 张嬷嬷想哄住, 毕竟皇上时隔许久才来玉芙宫留宿，她也不想让皇上扫兴, 谁料竟哄不好这孩子。阿昀越哭越响，无奈之下, 她才抱过来。
　　宁樱担心儿子，很着急, 想要爬起。
　　秦玄穆按住她：“你也太纵容他了, 哭几声就要抱, 何时能听话？”
　　男人语气里充斥着不满，宁樱知道他是生气被打搅, 可孩子才两个月懂什么，作为父亲还要与他计较不成？再说, 他刚才也不止两次了吧, 她已经有些酸胀。
　　“皇上, 阿昀还小, 过阵子就不会闹了。”
　　秦玄穆不听，手臂撑在她身侧, 声音暗哑的道：“朕要看他到底能哭多久。”
　　忽地的一阵用力，宁樱忍不住哼了声，手抓住他胳膊，颤声道：“皇上……”他怎么可能忍得下来，阿昀会越哭越响的。
　　秦玄穆是不想理会, 但被宁樱料到了，那个干扰大到他无法继续，他终于起身穿上衣衫。
　　宁樱忙道：“张嬷嬷，你进来吧。”
　　张嬷嬷忐忑不安，走到床前头也不敢抬：“实在是皇子哭得厉害，不然奴婢不会抱来这里，还请皇上，娘娘恕罪。”
　　“没事，给我吧。”宁樱已经穿戴好。
　　张嬷嬷把哭着的阿昀抱给宁樱，眼角余光发现秦玄穆正坐在床边，修长的手指在整理中衣，脸上丝毫没有笑容。
　　张嬷嬷急忙退下。
　　阿昀在娘亲的怀里找到了安全感，哭声立刻止住。
　　这哭仿佛是收放自如的，秦玄穆眼睛眯了眯：“给朕抱抱。”
　　声音微冷，宁樱心头咯噔一声：“皇上该不会要责罚他吧？”手将儿子抱得更紧，“他平日很乖的，只是刚去侧间睡不习惯，不是存心哭闹。”
　　秦玄穆见她这么护着，过去把儿子夺到自己怀里。
　　小阿昀吓一跳，眼睛朝秦玄穆看了看。
　　“知道自己做错了吗？”他问。
　　小阿昀当然没什么反应，但也没有哭。
　　秦玄穆手指在他脸颊上碰了碰，摸到许多泪水，忽地又把手掌挪到他小屁股上，似乎要打。
　　宁樱心提到了嗓子眼，暗道他的力气那么大，真打的话，儿子如何承受得住？正要开口阻止，却见秦玄穆只是用两根手指轻轻捏了捏阿昀的小屁股，脸上一副“臭小子，看你下回还敢不敢”的表情。
　　宁樱：“……”
　　玩弄了会儿子的屁股，秦玄穆把他还给宁樱：“这种坏习惯一定要改。”
　　宁樱道：“是要改，但得慢慢来，白日妾会试着让他在侧间睡。”
　　秦玄穆唔一声，站起身。
　　衣袖晃动之下，几朵兰花甚为显眼，那是她一针一线绣出来的，用了上好的丝线，即便在夜里也能泛出微光。宁樱心头忽地涌起温柔之意，已经好几次看到他穿着这件中衣了，可惜她动作慢，另外一件一直没有做出来。要不……后日是端午，先给他做个香囊吧？
　　“皇上，今晚要不要歇在这里？”她挽留。
　　秦玄穆都要走出去了，闻言停步。
　　宁樱主动留他，他满心欢喜，但那小子……如果歇在这儿，明日该不会又起不来吧？他不想犯困的连奏疏都看不了。
　　看出他的顾虑，宁樱道：“他真的不会怎么闹了，我现在喂他吃饱，至多晚上再起一次就行。”她得为儿子扳回一点好感，省得秦玄穆总嫌弃他。
　　秦玄穆返回床边：“朕信你一回。”
　　等宁樱喂完奶，二人清洗了歇下。
　　阿昀睡在最里面，宁樱睡中间，秦玄穆睡外面。
　　果然晚上就只哭了一次。
　　早上，秦玄穆起来时，亲了亲儿子的脸算作奖赏，结果就把儿子给弄醒了，哇哇哭着要奶喝，宁樱惺忪着眼起来喂。
　　大约是还未睡够，她没有丝毫戒备，径直就撩开中衣。
　　青丝落下，有些许拂在胸前，衬得那团丰润白如凝脂，秦玄穆坐下来，将她把头发撩开：“也不怕阿昀吃到你头发。”
　　声音在耳边响起，宁樱才发现自己的动作一点儿不矜持，衣衫几乎全都散开，她的脸忽地一红，急忙掩住：“皇上该去早朝了吧？”
　　“朕是要去了。”但眼睛没挪开。
　　宁樱感觉他眼神里的炙热：“皇上再不去要晚了。”
　　“怎么就晚了？你以为朕要做什么？”他调侃。
　　宁樱咬唇。
　　他微俯下身亲她。
　　儿子“咕咚咕咚”的喝奶声不绝于耳。
　　也许曾幻想过太多次，他一只手搂住宁樱的腰，吻往下挪去。
　　温热的唇带来些许刺痛，宁樱整个人都微微一缩，然后耳朵就红了，根本无法直视埋头的男人。
　　他却很泰然，满足了起身擦一擦唇，穿好龙袍去文德殿。
　　只是坐在龙辇上时，想起刚才那一幕，突然有□□涌出――真不该去做的，不，真不该早朝前去做这件事，他捏了捏眉心。
　　宁樱又睡了一个半时辰方才起来。
　　用完早膳后，她破天荒的让竹苓与红桑去找几块深紫色的料子，还有填塞的香草，说要给秦玄穆做香囊。
　　两个宫女欢天喜地的走出宫。
　　宁樱抱着儿子去后院看飞琼。
　　此时的飞琼早已不是那只瘦弱的小鹿，养得高高大大的，体型堪比良驹，而头上也冒出了两只角，只是尚未成型，短短的很可爱。看到宁樱，它发出欢快的叫声，把脑袋在她衣襟上蹭来蹭去。
　　小阿昀的眼睛还未长好，看什么都是模模糊糊的，只发现有个白色的东西。
　　宁樱腾出一只手喂草。
　　“阿昀，这只鹿是你父皇送给我的。”她给儿子介绍，“瞧瞧，漂亮吧？”
　　正说着，太后驾到。
　　因为宝贝孙子还小，太后生怕抱来永安宫不宜，便每日亲自过来。
　　从宁樱手里接过孙子，太后亲亲他的小脸蛋：“何时长大啊，阿昀，祖母就盼着你呢，长大了祖母带你去观龙舟。”
　　宁樱问太后：“可是明日要去？”
　　“本是要去的，去年清妍都跟我约好了，说想跟我一起看龙舟，结果这孩子善变，又说不去了，找得借口还挺好。说阿昀年纪小，不能带着出宫，我肯定觉得没意思……还真被她说中，那就等阿昀长大，到时我们一起去，阿樱，你也去。”
　　说实话她也闷在宫里许久了，对外面颇为向往，要不是因为孩子，可能早就央求秦玄穆带她出去――他之前确实承诺过，说要带她去芳林苑。
　　宁樱笑着点点头。
　　回去殿内坐，太后拿着拨浪鼓逗孙儿，闲话家常：“昨夜玄儿歇在你这里了？”
　　“嗯。”
　　“倒是难得，”太后捏一捏阿昀的鼻子，“没有吵到你父皇！”
　　“都是张嬷嬷的功劳，不然光凭嫔妾，恐怕晚上还得起好几回呢。”张嬷嬷是会控制阿昀在白日的休息时间的，省得他晚上精神抖擞的来折腾她，所以昨晚秦玄穆也才能安静休息。
　　太后就赏了张嬷嬷六匹锦缎。
　　竹苓与红桑带着料子与香草过来。
　　太后瞧一眼：“要做香囊？”
　　宁樱有些害羞：“嗯，给皇上做得。”
　　太后笑了：“早应该做了。”站起来道，“那我不打搅你，明日就是端午，得早些做好才行啊。”
　　她把已经睡着的孙儿交给张嬷嬷，这便走了。
　　宁樱拿银剪裁料，一边思忖在上面绣什么。
　　端午节到了。
　　宁樱喂完阿昀，去永安宫给太后请安。
　　路上遇到惠妃，还有其他一些贵人。
　　自从宁樱有喜之后，她极为谨慎，几乎是与所有妃嫔都断绝了往来，除了惠妃，但惠妃自己也很知趣，宁樱生下孩子她只送来贺礼，并没有露面，今日是今年的第一次见面。
　　众人上前行礼。
　　宁樱与惠妃道：“最近我忙于照顾孩子，与你疏远了，你还好吧？”
　　“托娘娘的福，一直顺顺当当的。”前不久父亲因占用名额一事被皇上罚俸，她当时就在想，幸好她不曾与宁樱为敌，也不曾被皇上厌恶，不然此事也许会是另外一种结果，惠妃笑容越发温柔，“如果娘娘准许，我也想看看皇子呢。”
　　“当然可以，你愿意何时来都行。”
　　二人言笑晏晏，不管是妃嫔还是那些宫女黄门，看在眼里都知道惠妃也不能惹了。
　　来到永安宫，众妃嫔一起给太后请安。
　　太后赏了粽子与各色首饰，然后就让宁樱坐在身侧。
　　秦玄穆过来后，瞧见那些妃嫔，一摆手让她们都退下。
　　“这样清净些。”他道。
　　太后也没什么好说的，只能多补偿下别的妃嫔。
　　“我看明年索性就在外面过吧，带着阿樱，阿昀去看龙舟。”太后与秦玄穆道，“我也许久没去押注了，不知而今哪家的船队最厉害。”
　　“母后想去的话，儿子自然陪同。”秦玄穆没有异议，看一眼宁樱，“就怕阿昀年纪小，被鼓声吓到。”
　　太后一怔，感觉自己失策：“哎呀，是我疏忽了，那到明年再说吧。”
　　她随即命宫女传菜。
　　“早点吃完，阿樱早点回玉芙宫，省得阿昀挨饿。”
　　真是时时惦记孙儿，秦玄穆好笑。
　　用完午膳后，秦玄穆送宁樱回玉芙宫，同时打趣太后：“母后看，阿樱坐朕的龙辇回去，应该不会晚了吧。”
　　太后就笑了：“是是是，赶紧走！”
　　宁樱坐上龙辇。
　　二人一时无话，半响，秦玄穆忽地看了宁樱一眼：“端午节该做什么，你应该知道的。”贵妃的晋封至少是好几个月前的事，但端午节就在今日，她怎么还能这样？秦玄穆往宁樱身侧挪去，将她逼得靠在车壁上，“真被阿昀弄得一点空隙都没有？”
　　“嗯？”宁樱眨眨眼，假装不明白，“皇上要妾做什么？”
　　秦玄穆咬牙，低头狠狠亲她。
　　想到宁樱将他忽视，什么都不肯做，他的动作越发过分。
　　宁樱有点透不过气，但更她受不了的是，他的揉捏。
　　她央求道：“皇上……”
　　掌心慢慢湿了，是透过她中衣溢出来的，想到曾经尝过的滋味，他忽然有点控制不住。
　　气息在耳边变得炙热，宁樱感觉到他贴得越来越紧，急忙将香囊拿出来：“这是妾昨日做好的。”
　　一道紫色落在眼前，他凝目看去，发现香囊上绣了幅苍龙踏云图。龙首高昂，陵厉雄健，足下白云缭绕，将它一身鳞片衬得格外闪亮，秦玄穆手指摩挲了下：“怎么会想到绣此图案？”
　　“因是挂在腰间的，不若中衣可绣兰花，妾觉得这与皇上更为相配。”宁樱顿一顿道，“在妾心里，皇上就像苍龙一般，无所不能。”
　　这话将秦玄穆哄得心花怒放，恨不得从龙辇上蹦起。只怕被宁樱看轻，压抑住这种欢喜过头的情绪，淡淡道：“给朕戴上吧。”
　　宁樱打量他：“皇上不喜欢？”
　　“没有……”秦玄穆盯着她，“你去年为何不给朕做？”
　　怎么突然翻旧账了，宁樱心想，去年她可不想理他，只想离他远一点！
　　她低头给秦玄穆戴上。
　　手指漂亮的如兰花瓣，秦玄穆看得片刻，突然将她抱至腿上。
　　裙衫被往上推，窗外微凉的风使得她起了一身栗子，宁樱吓着了，低声道：“皇上……在，在龙辇上呢。”
　　“嗯，”他声音低哑，“那又如何？”
　　那又如何？
　　不止是在龙辇，还是白天，宁樱脸红透了：“皇上，阿昀或许饿了，在等妾回去。”
　　“朕也饿了，你是先喂朕，还是先喂他？”
　　宁樱：“……”
　　她突然发现秦玄穆的脸皮比她想象得还要来得厚！他怎么好意思跟两个月的孩子比？再说，他那是饿吗？
　　作者：阿昀：爹爹臭不要脸！
　　秦玄穆：……小孩子懂什么？
　　宁樱：你就是不要脸！
　　秦玄穆：……


第65章 
　　秦玄穆手停在她腰间：“想好没有？”
　　宁樱按住自己的裙边，不让它再往上卷：“皇上, 阿昀若是饿久了的话, 只怕……”还未说完，他忽地将她往下按去。
　　情急之下, 宁樱急忙改口：“皇上若实在想……能否让附近的黄门走远些？”
　　不止黄门，这龙辇前还有车夫呢。
　　看她十分惊慌的样子, 秦玄穆喉头发出一声低笑。
　　笑声中有揶揄，宁樱忽然明白过来, 她是被耍弄了, 他哪里是真的要在龙辇上要她, 不过是想听听她选谁。
　　说到底，就是跟自己的儿子过不去。
　　宁樱哼一声：“阿昀要是知道皇上这么想……”
　　秦玄穆扬眉：“等他长大自会明白。”掐一掐宁樱的腰, “这长大自然是指娶妻之后。”他的儿子也会有喜欢的女子，怎么可能不理解？
　　宁樱：“……”
　　秦玄穆将宁樱从腿上放下。
　　刚才一番动作, 裙衫都乱了, 宁樱忙着整理。
　　秦玄穆看得片刻, 忽地慢条斯理的问：“阿樱, 朕要是让黄门走远些，你真的愿意？”
　　“……”
　　这不是被他逼得吗, 谁愿意了？她才不想大白天在龙辇上呢！宁樱被问得面红耳赤，不知如何回答，幸好龙辇在玉芙宫门口停下了。
　　她松一口气，不等秦玄穆反应便撩开车帘。
　　宫女们过来迎接。
　　秦玄穆瞧着她几乎是逃跑的姿势，嘴角忍不住翘了翘。
　　等到他下来, 柏青发现他腰间多了一个香囊。
　　不用说，必是淑贵妃送的，这苍龙绣得威风八面，栩栩如生，皇上一定极为喜欢。如果没猜错的话，也许宫里很快就要有一位正宫娘娘了。
　　走到殿内，宁樱给儿子喂奶。
　　小阿昀吃饱后，转头四处的看。
　　秦玄穆把他抱在怀里，一边问宁樱：“可想去观龙舟？”
　　“今儿吗？”宁樱摇头，“今儿不行，一来一回用时太久。”
　　秦玄穆捏捏儿子的脸，扬眉道：“你现在完全离不了他了，以后可别怪朕不带你出去。”
　　这可不行！
　　宁樱拉住秦玄穆的衣袖：“阿昀年纪小，妾才离不了的，等他周岁之后就好了……皇上可是答应过妾，带妾去芳林苑的，还说过要教妾骑马。”
　　这些事倒是记得清楚，怎么别的就忘记了？不过看在香囊的份上，他暂时不与她计较。
　　“骑马容易，这会儿就能去。”秦玄穆把阿昀交给张嬷嬷，站起身把手伸向宁樱，“去吗？”
　　宁樱一愣：“妾没有骑射服。”
　　“之前不就要学的，没做？”
　　“妾才瘦下来。”虽说比怀着孩子时瘦，但与入宫的样子相比，身材已经大不一样。
　　秦玄穆的目光在她胸前转了下，收回手，轻声一笑：“是该现在才做。”
　　宁樱被他看得脸红。
　　“那今日就算了，”他临走前道，“早些做好。”
　　宁樱答应一声。
　　听说淑贵妃要骑射服，尚衣监管事很快派遣绣女来量体裁衣。
　　不出三日功夫就做出了四件。
　　晚上，宁樱告知秦玄穆，他就让她穿上，予他欣赏。
　　宁樱挑一件淡青色，绣着樱花的骑射服。
　　青色稳重，樱花粉嫩，此刻的宁樱既有柳腰花态，又有清丽出尘的容貌，秦玄穆后来就没让她脱下来。
　　早上宁樱醒来，发现枕头边的骑射服被弄开了好几道口子――忽然觉得，他说什么骑马，也许目的并不单纯。
　　他是想着昨晚那事吧？
　　看着宫女们把骑射服拿走，宁樱的脸忍不住红了，起来时感觉腿根十分酸疼。
　　下午本来要做一会中衣的，居然趴着就睡着了。
　　秦玄穆却是神清气爽。
　　处理完政事去玉芙宫时，已是亥时，见宁樱穿着中衣在床上逗弄儿子。
　　案几上的宫灯光晕柔和，他站在屏风旁远远瞧着，积攒的一天的情绪突然间全都释放了出来，感觉浑身都变得轻松。
　　他走过去将儿子抱起。
　　宁樱本是要睡了，没料到他会出现，忙要行礼。
　　秦玄穆道：“坐着吧。”
　　她就仍靠在床头。
　　他摸摸儿子的脸，淡淡道：“今儿是不打算等朕了？”她身上传来干净的清香味，显然是已经沐浴过。
　　宁樱心头一跳：“妾以为皇上不来呢。”
　　“朕不是跟你说过，以后都住在玉芙宫？”他让张嬷嬷把儿子抱走，“此时是不早了，歇着。”
　　说是歇着，又哪里是真的歇着，宁樱感觉到一股压力从头笼罩下来，不由将手抵在他胸口。
　　秦玄穆没有再俯身，用一只手肘撑着，侧躺下来问：“难道今儿不便？”是指小日子。
　　“不是，”宁樱道，“妾是想昨日皇上才……皇上应该多保重身体吧？”
　　秦玄穆笑出声：“不用，朕习过武，这算不得什么。”
　　夜夜如此，还算不得什么吗？宁樱忽然就想起太后说的话，顿时觉得自己太傻了，她怎么会以为秦玄穆节制？他忍了一年，能节制才怪呢。可即便如此，也该缓一缓吧，他们又不是难得在一起：“皇上日日都要早朝，总归不好，再者，妾也不曾习过武。”
　　原来她是受不住。
　　是不是昨晚上……
　　宁樱一直都很娇弱，虽说被金太医调理好身子，仍是远远比不上他的。最近也确实太过放纵，秦玄穆将她揽在怀里：“那今日就算了。”
　　也不是非得如此，他只是因为喜欢宁樱，才愿意这样与她亲昵。
　　二人在一起说闲话。
　　宁樱问：“皇上是才看完奏疏吗？”
　　“下午就看好了，晚上突然想起震天雷，与齐万岳交代了些事情。”
　　“震天雷？”宁樱好奇，“怎么了？”
　　“朕在让兵部照着做一批出来。”大燕如此强国，这方面竟不如马暹国，甚至是吕国，他不想落后，一定要兵部钻研出此种制法，结果只说有些眉目，不定年底能成，秦玄穆冷着脸，“实在叫朕失望。”
　　“他们肯定已经尽力了，可能只是欠缺此类人才，”宁樱想起父亲的办法，建议道，“不若皇上写道圣旨，让了解□□者入兵部任职。无需科举，只要自荐于吏部，或经他人举荐，考核通过后就行，皇上看如何？”
　　只是提了一下，宁樱居然就能想出对策，秦玄穆极为惊讶。
　　“其实就跟张嬷嬷擅长按揉一样，术业有专攻。未必精通□□之人也会念书，故而科举虽好，却难免会将一些特殊人才拒之门外。”
　　真是独到的见解，秦玄穆更喜欢宁樱了。
　　后来几日，他每日都会抽出一点空教宁樱骑马。
　　宁樱聪明，学会窍门后，不再要秦玄穆陪同，自己单独练习，等到六月底已经能御马奔驰。
　　又到七夕节。
　　秦玄穆来永安宫，见太后忙着吩咐宫女准备过节，就道：“母后不用管玉芙宫的事，朕打算带阿樱出去一趟。”
　　太后愣住：“去何处？”
　　“永辉河。”
　　“放河灯？”七夕节为让牛郎与织女顺利见面，许多年轻人会去永辉河放河灯，让光照到天上。
　　秦玄穆一笑：“是，也只能带她去近处玩玩，远的地方怕来不及赶回。”上次说不带她出宫，宁樱急得要命，可见她心里仍是想去游玩的，他是为满足她。
　　“好，那你们去吧，阿昀我会看着的。”太后说话时目光落在秦玄穆的腰间，他天天戴着那只香囊。
　　要说钟情，只怕这儿子对宁樱的情谊更深一些。
　　应该很快就要封后了吧？还与她一同出去，往前他怎么肯？
　　“让阿樱给阿昀喂完再走，这样多耽搁会儿也无事。”
　　秦玄穆答应。
　　等天黑之后，他去找宁樱。
　　听说要出去玩，宁樱愣住了。
　　“不想去吗？”他欲转身，“那朕让他们不要备车。”
　　宁樱一把拉住他：“去去去。”
　　秦玄穆笑了，看看她：“换身衣服。”
　　“嗯。”宁樱马上就要去，但又顿住了，先给阿昀喂奶，点点他鼻子，“我要跟皇上去放河灯了，等回来再抱你。”
　　阿昀没有哭闹，还咯咯一笑。
　　为让这孩子没那么粘自己，惹得秦玄穆不满，宁樱每日都会让阿昀与张嬷嬷，还有太后多待一会儿，所以阿昀与这二人也很相熟，宁樱才能放心离开。
　　太后果然也来了。
　　宁樱换好裙衫出来，看到太后行了一礼。
　　太后笑着道：“既然去了就玩个高兴，在永辉河一定要坐画舫，到时候周围全是河灯，非常漂亮……你不如把‘九霄’也带去，在河上弹一曲给玄儿听。”
　　确实许久没听宁樱弹琴，但秦玄穆不喜欢她弹给别人听，说道：“也用不着去外面弹吧。”
　　走过去拉着宁樱告辞：“母后，阿昀就交给你了。”
　　二人坐上马车。
　　普通的马车，从宫里出去后很快就与别的车混在一起，谁也不知里面坐着当今天子与贵妃娘娘。
　　宁樱很兴奋，也很欢喜，主动坐在他腿上在唇边亲了亲。
　　怕被人发现，她打扮的很简单，头发松松挽了个髻，只插着一只玉簪子，耳朵上垂着两颗小小的珍珠，但秦玄穆却觉得她此刻很勾人――宁樱一主动，她原先清冷的眸中就显出几分娇媚，半靠在怀里，可不是像个妖精？他抚着她洁白的脸颊：“以前可放过河灯？”
　　“当然放过了，少时是在渝州的澈臃牛来京都后，也去过永辉河。”那时是表哥带着去的，她记得普通的河灯都比渝州的贵好几文钱，不过表哥向来大方，挑了最漂亮的买给他们。
　　秦玄穆心想，到时放河灯许愿，不知宁樱又会许什么。
　　一早得了令，柏青早就在永辉河边弄来一艘画舫。
　　宁樱与秦玄穆下车之后，没走几步路就到得河边。
　　坐在船上时，宁樱瞧着两岸仿佛是星河一般的河灯，转头问秦玄穆：“皇上，我们难道是在画舫上面放吗？”
　　秦玄穆侧头朝柏青看一眼，柏青立刻把买好的河灯送上来。
　　有荷花样式的，有月亮样式的，有好几种，宁樱挑了荷花的。只是画舫四周还有画舫，挤在一起未免不便，秦玄穆让船夫往前划一些，找个清净的地方。
　　宁樱站在船头看这永辉河在七夕节难得的热闹景象。
　　远处时不时传来欢笑声。
　　少女们的裙衫飘飘，让她想起少时最美的年华。
　　如果再回到四年前……
　　宁樱侧头看一眼身边的男人，他的眸色映着月光，温柔又璀璨，她突然之间不太确定，会不会还后悔入宫了。
　　正想着，耳边突然传来一道熟悉的声音：“姐姐！”
　　她寻声看去，只见隔着半丈远的地方，宁潞站在另一艘画舫的船头，对着她拼命扬手。
　　“阿潞！”
　　宁潞见姐姐也看到他了，更是欢快，与旁边的江绪道：“表哥，幸好我今日出来许愿呢，竟然遇到姐姐了！”他是许愿能早点考上秀才的，谁料到老天保佑，他笑道，“表哥，你也许久不见姐姐了吧？”
　　是啊，快四年了。
　　那个曾让他魂牵梦萦的人，根本不应该再见到，可不知为何，他此时的目光完全没有办法移开。
　　他的心剧烈的跳动了起来，无法控制。
　　作者：秦玄穆：不玩了，回宫！
　　宁樱：……


第66章 
　　宁樱侧头与秦玄穆说：“皇上，能否让弟弟与表哥过来一聚？”
　　她当然也发现江绪了, 每逢过节, 表哥都会来他们家，弟弟与他在一起再正常不过。
　　她眸中满是期待, 但秦玄穆却不想被人打搅，淡淡道：“你不是才见过你弟弟吗？”
　　“那是在宫里, 妾第一次在宫外遇到弟弟呢，让妾想起以前跟弟弟一起放河灯的事情, 皇上……”
　　声音拖得很长, 难得同他这么撒娇, 秦玄穆就感觉不太容易拒绝，板着脸道：“等放完河灯便不准停留了。”
　　“好。”宁樱一口答应。
　　秦玄穆吩咐：“把画舫靠过去, 让他们上来。”
　　柏青即刻去告知船夫。
　　宁潞瞧着搭好了木桥，拉住江绪的袖子：“表哥, 我们快过去。”
　　“你自己去吧, ”江绪收回目光, “我去, 恐怕不便。”
　　宁潞不解，这有什么不便的？
　　他皱起眉：“表哥, 你难道不想与姐姐说说话吗？我好歹已经见过姐姐数次，你一次都没有呢！”扯着江绪往前走，“快点，以后可未必有机会……”也是奇怪，这坏蛋居然会放姐姐出来过七夕节。
　　宁潞的力气不小, 江绪感觉衣袖都要被他扯断，但他实在不想与宁樱面对面，这会引起太多的回忆。
　　“阿潞，你不要这样……”他正要劝宁潞，柏青却在对面喊道，“江少卿，宁公子，别再拖延了，木桥不稳，后方还有画舫催促。”他的意思，让二人动作快些，别引得众人注意，让皇上暴露。
　　江绪没有办法，只好牵着宁潞走上木桥。
　　等到得船头，柏青马上把木桥撤了，让画舫继续往前。
　　江绪待要行大礼，秦玄穆拦住他：“不必。”
　　江绪就让宁潞与他一起作揖。
　　曾经与她最亲的人，除了江绪外，她都见过，宁樱此时的目光停留在江绪身上，发现四年过去，他一点变化都没有，仍是印象中那个俊朗温润的年轻公子。
　　“表哥。”她由不得轻轻唤了声。
　　江绪不敢答应，尽管那是宁樱曾经叫了无数次的称呼。
　　他颔首作揖道：“下官见过娘娘。”
　　语气极其的平淡，仿佛只是点头之交。
　　宁樱怔了一下，有点奇怪。
　　因江绪从不会如此，他对她向来是包容而温和的。而宁樱也很依赖他，宁潞与她年纪相差颇大，还未出生时，宁家就她一个女儿，江绪常在宁家，就被宁樱当做亲哥哥一般，有什么事都与他说。
　　难道是许久未见，疏远了？亦或是她当上贵妃，江绪不敢造次？也确实，父亲母亲见到她，也是诸多收敛，很多话都不能说出口。
　　宁樱就没再强求，只与宁潞说话。
　　先是问起爹娘，听说甚好，就问宁潞可放河灯。
　　宁潞道：“已经放过了。”
　　“……这么快？你很早就来了吗？”
　　“是，我是打算放完就回去的，但表哥说既然来了，不妨玩一会，我才没有走，也因此才会碰到姐姐。”
　　宁樱听着却觉不对：“你这么贪玩，竟然只出来放个河灯？”他那次出门不是要玩许久的，根本不想归家。
　　还不是因为那坏蛋，他承诺过一定要考上秀才，宁潞偷偷瞄秦玄穆一眼，不说话。
　　秦玄穆了然，嘴角翘了翘。
　　两个人的神色都很古怪，宁樱就想起上回问秦玄穆与弟弟说了什么，他硬是不答。宁樱忍不住看向江绪：“阿潞真的只是为放河灯？”
　　“是，他最近很勤奋，回去怕是要挑灯夜读。”江绪去过宁家数次，但宁潞竟然没有一次要与他打双陆棋，后来姑姑也说这孩子转了性子。但今日，宁潞竟又主动要出门放河灯，他也是一头雾水。
　　宁樱朝秦玄穆看看，一副“你到底把我弟弟怎么了”的表情。
　　秦玄穆当然不会告知，淡淡道：“不是要放河灯吗，快些。”
　　宁樱就去拿河灯。
　　宁潞跟在她旁边，低声问：“姐姐，皇上今日为何会准许你出来？他不是关了你整整四年吗？”
　　“这怎么叫关？那是宫里的规矩……再说，皇上也不是第一次准许我出来。”宁樱瞧着河灯，轻声一笑，“他待我很好，之前也让我去过行宫。”
　　是吗，可还不是不让姐姐回家一趟？宁潞暗自嘀咕。
　　宁樱微蹲下身，把河灯放入水中。
　　瞧见河灯的样子，宁潞挑眉：“姐姐怎么每次都选荷花的？”回头看向江绪，“表哥，你也记得吧，哪一次放河灯，不管什么样式，姐姐就只选荷花呢。”
　　江绪：“……”
　　可他不能不答，因为秦玄穆的目光也落了过来。
　　“嗯。”他只说了一个字。
　　怎么都像是刻意避嫌，装得与宁樱不熟，可真的不熟，又岂会每次都与她出来放河灯？除夕还买烟花予她看？
　　秦玄穆眼眸眯了眯，忽地问江绪：“你也放河灯了吗？”
　　“臣没有。”
　　“怎会没有？你应该放河灯许愿，早日觅得贤妻。”
　　江绪心头一震。
　　这些年他不是没有动过娶妻的心思，毕竟宁樱已经入宫，不可能再有结果。奈何别的姑娘一出现，他脑海中就会浮现出宁樱的一颦一笑，那是谁也不能取代的。就在刚才，他依然会为宁樱心动――逝去的四年时光，非但没有折损她的容色，反而像是把珠玉再行雕琢，有了更耀眼的光芒。
　　可这样的宁樱却永远都不会属于他。
　　只这种心思决不能示人，尤其是示于秦玄穆，他很快调整好情绪，笑着道：“臣也正为此事犯愁，今日承皇上吉言，应该能早些成家。”
　　秦玄穆深深看他一眼：“若有需要，朕可予你赐婚。”
　　“多谢皇上。”
　　而此刻的宁樱已经许过愿了。
　　秦玄穆瞧着她的身影，暗自揣测她许了什么。
　　宁樱站起身，又叮嘱宁潞一些话，因秦玄穆只准他待到放完河灯，她让宁潞听父亲母亲的话，不要惹事。
　　宁潞道：“姐姐，我不是小孩子，我现在在国子监念书，已经学会许多道理。”
　　“你能进国子监也是因为皇上……”宁樱揉揉他的发顶，“你喜欢念书也好，将来有功名在身，可辅佐皇上。”
　　他念书是为了姐姐，不是为了秦玄穆！
　　宁潞眉头拧了拧，不情愿的嗯了一声。
　　姐弟俩朝秦玄穆走去，宁樱准备与他跟江绪告别时，忽地有一阵琴声从西边传来，将四周喧嚣的欢笑都压住。
　　宁樱侧耳细听，竟发现是一曲《秋风词》。
　　此曲极难，她初学时就花费了不少功夫，后来弹得也是勉勉强强，一直到恢复记忆，有前世的天赋才能弹得如此自如。
　　可这人居然也有这样的本事。
　　不知是谁？
　　她翘首相望。
　　很快就找到了琴声的源头，弹琴之人也在画舫上，坐于船头，一身杏红色的裙衫随夜风飘动，有种出尘之感。
　　是个女子！
　　宁樱更惊讶了。
　　因那琴声悠扬动人，似乎所有的人都为之吸引，一时永辉河上安静极了，只剩下那首《秋风词》。
　　弹完了，众人纷纷喝彩，甚至开始打听那位姑娘是谁。
　　宁潞道：“那画舫我刚才见过，就在我们画舫旁边……不过我没看清楚那位姑娘的脸，她戴着帽子，表哥，是吧？”
　　江绪回道：“好像是。”
　　他其实根本没注意，来到永辉河时，就想到了以前跟宁樱放河灯的情景。
　　有一次她许了愿，满脸少女的羞涩，他就知道一定是与秦玄穆有关，当时心里只有刺痛和无尽的落寞。
　　他怀疑是自己与宁樱太过亲近了，以至于宁樱从来没有把他当外人看。如果他们之间没有表哥表妹的关系，宁樱也许会喜欢上他。
　　思忖时，听到秦玄穆夸赞道：“难得竟有与你平分秋色的……这《秋风词》你从来没给朕弹过。”
　　她本来也没给秦玄穆弹过几次，一次是《幽兰》，一次是《风雷引》，都不是她主动想弹的，后来二人亲近了，他每次见到她，也不曾要听琴，都是在……宁樱的脸暮地一红：“妾也没有机会弹。”
　　怎么会没有机会？她是不想吧？
　　他有次专门叫她来文德殿弹琴，结果她弹了一曲极其沉闷的，便是为让他看不上她。
　　想起那些往事，秦玄穆挑眉道：“是没有机会，还是弹不好？”
　　什么？
　　宁樱感觉自己受到了侮辱：“妾没弹过，皇上怎知？”
　　“那你下回可试试。”她早该主动弹给他听。
　　他让她试，她就要试吗？
　　先是说平分秋色，后来就说她弹不好《秋风词》，岂不是在暗指她比不过那位姑娘？宁樱心里忽然有种莫名的不悦，对游船都没什么兴致了。
　　等宁潞与江绪告辞后，她道：“好像已经出来许久，不如回宫吧，兴许阿昀饿了呢。”
　　“不再看看？”
　　宁樱摇摇头：“看够了，妾惦念阿昀。”
　　难得带她出来，一会儿就要回去，秦玄穆心想，看来得等儿子完全断奶之后，宁樱才会真正的有兴致。
　　二人随即坐车回宫。
　　路上，秦玄穆想到江绪，与宁樱道：“江少卿还未娶妻，你看朕要不要赐婚？”
　　宁樱愣住，暗道秦玄穆什么时候这么闲了，还管江绪的终身大事？她好奇询问：“赐婚的话，皇上要赐谁家的女儿？”
　　“自然是大家闺秀。”
　　“京都的大家闺秀数不胜数，皇上了解谁？亦不知表哥喜好，如若赐给表哥，到时夫妻感情不睦，如何是好？”
　　“父母之命媒妁之言，成亲之前谁又能了解谁？”
　　“还是让表哥自己选吧，妾不想表哥娶个不合心意的……”
　　秦玄穆突然就恼火了：“朕只是随口一说，你竟反驳不止！”给江绪赐婚怎么了，他二十四岁，不该成亲吗？需要宁樱替他如此打算？
　　宁樱：“……”
　　他哪里是随口说了，他分明是在问她意见的，她也是耐心分析，怎么叫反驳不止？身为皇帝，本就不该随意给人赐婚啊。何况表哥何须赐婚？他如果有喜欢的姑娘，凭他的条件，应该容易相娶吧？
　　再说，就算娶不到，表哥也不会勉强别人，在宁樱看来，江绪应是豁达之人。
　　可秦玄穆居然怪她。
　　不止声音大，表情还很冷。
　　宁樱不觉自己说错什么，保持沉默。
　　一路无言。
　　马车行到文德殿，秦玄穆一声不吭就下车了，轻靴带飞了车上的矮凳，愣是在空中翻滚了下才摔下来，发出“噗通”一声巨响。
　　宁樱：“……”
　　柏青惴惴不安的跟在后面，感觉这几日的日子又要难熬了。
　　作者：秦玄穆：宝宝生气！
　　宁樱：哼，懒得理你。
　　柏青：……不要啊，求求你们了！


第67章 
　　首页 古言 现言 纯爱 衍生 完结
　　分类 排行 全本 半价 免费 APP
　　书名作者
　　北京时间：2020-05-11 09:47:35
　　反馈 &copy;晋江文学城 纯属虚构 请勿模仿 版权所有 侵权必究 适度阅读 切勿沉迷 合理安排 享受生活


第68章 
　　毕竟阿昀那么小，怎么会去想秦玄穆呢？他就跟一个小动物似的, 基本还是吃了睡, 睡了吃。
　　可是，她为什么要去想他？明明是他在胡乱生气, 宁樱道：“阿昀那么小就算想了也不会走路，只能等着皇上过来, 反倒是皇上没有想阿昀呢，还来倒打一耙。”
　　秦玄穆听了眉梢一挑, 又捏捏儿子的脸：“想朕可以让你娘抱过来, 怎么就要等着？”
　　“还不是怕打搅皇上？”
　　他何时怕被她打搅过, 秦玄穆盯着儿子：“你再信口雌黄，信不信朕严惩你！”
　　宁樱：“……”
　　“从实招来, 到底有没有想过朕？”
　　可怜小阿昀怎么会说话，被秦玄穆连番逼问之下, 哼哼两声一副要哭的样子。
　　宁樱好气又好笑。
　　若非与他亲近, 着实是看不到秦玄穆这么荒唐的一面。
　　那些文武百官也想不到他们口中英明的皇帝, 会这么折腾自己几个月大的孩子吧？她上前拉住秦玄穆的袖子：“皇上别再问阿昀了, 妾也不是不想皇上，只是妾不知皇上为何生气, 就算去了文德殿妾也不知该说什么该做什么。”
　　秦玄穆根本不信。
　　只要宁樱想讨好，凭她的聪明想不出来吗，她就是不肯，秦玄穆瞄一眼琴桌：“不知该做什么是吗？你再弹一曲。”她刚才弹给儿子听，他非得让她也给自己弹一曲。
　　这容易, 宁樱走去琴桌前：“皇上想听什么？”
　　秦玄穆道：“你不是说会弹《秋风词》吗？”
　　竟然要听这一曲，宁樱心想，以前也没听说他喜欢《秋风词》，怎么就非得它不可了？难道七夕节晚上，那位姑娘弹得实在很合他的心意？这么一想，心里又有几分不舒服。
　　她不情不愿弹完。
　　听者有心，秦玄穆马上就感觉出，她并没有真心实意想弹给他听，所以这首曲子是“徒有其表”，她的指法是精妙的，但意境却没有达到。秦玄穆淡淡道：“朕没说错吧，你就是弹不好。”
　　“皇上所言极是，妾以后会勤加练习的。”宁樱其实心里在说，弹不好，你听了作甚，以后也不要听了。
　　这回答，秦玄穆又不满意。
　　殿内气氛一时极冷。
　　宫女们一个个大气都不敢喘。
　　柏青都差点想开口，求宁樱让让皇上。其实这种情况，只要淑贵妃肯撒娇一下，主动做些亲密的事情，皇上还不是顺杆子就下来了？
　　可宁樱就是没想到这些。
　　她还在为弹这首曲子生气呢。
　　就在这时，秦玄穆的手臂忽地一热，感觉儿子的屁股下方似乎有什么流了下来，忙道：“你过来。”
　　宁樱一愣。
　　他下巴朝儿子指指：“他是不是……”
　　宁樱会意，立刻让张嬷嬷给儿子换尿布。
　　阿昀被抱走时，秦玄穆的衣袖上传来一阵古怪的味道，他的眉心拧成一团。
　　宁樱没忍住，扑哧一笑，谁让他逼着她弹琴，活该被儿子尿呢。
　　她居然笑？
　　秦玄穆一把将她扯入怀里。
　　袖子搭在她肩头，那股味道迎面扑来。
　　“皇上……”宁樱忙侧脸。
　　“还笑吗？”他挑眉。
　　宁樱解释：“妾也不是故意笑皇上，实在是因皇上第一次遇到此事，但妾已经遇到很多回了。”
　　那倒也是。
　　这小子一天到晚喝那么多奶，肯定是经常要尿的，秦玄穆道：“那你应该很习惯才是，又怕什么？”把袖子朝她挨近。
　　宁樱惊得往一边躲。
　　看她花容失色的样子，秦玄穆忍不住笑，然后忽然用另外一只手托住她后脑勺，低头亲了上去。
　　在碰触到柔软的双唇时，顷刻间，所有的不满都烟消云散。
　　七月底，太后忽然派黄门去请薛惠昭入宫。
　　薛二夫人极为惊讶，询问黄门因何理由。
　　黄门笑道：“太后娘娘是想听薛三姑娘弹琴。”
　　薛二夫人面色就有些复杂。
　　那日她也不知女儿为何要弹琴，引得整个京都都知她的名声，其实本来以薛家的背景，女儿根本不必如此。
　　现在好了，让太后也注意到了。
　　她走入厢房，低声道：“惠昭，你当日实在不该在永辉河弹琴的，你才来京都不久，应该谨慎行事才对，现在太后请你入宫……”
　　“娘不必担心，宫里的事情娘也知，皇上只宠爱淑贵妃，绝不会对我有意，太后如今也有龙孙，许久没操心皇上的婚事，应只是关心我的琴艺罢。听说淑贵妃的琴艺也很精妙，为此才得太后喜欢。”
　　分析的头头是道，但世事难料啊，薛二夫人叹气：“真是如此就好了，我可不想你入宫。”
　　“女儿知，女儿也不想。”
　　“那你为何……”
　　“娘，女儿只是弹琴抒发心意罢了。”薛惠昭站起身，“女儿这就去见太后。”
　　她朝外走去。
　　薛二夫人跟在后面提醒她注意规矩。
　　薛惠昭时不时点头。
　　她今年十六岁，正当议亲之年，薛二夫人带着她入京是想让薛冕替之择一门好亲事。薛冕是兵部尚书，深受皇上重用，与之结交的家族很多，是以此事不难。薛二夫人只是怕另生枝节，万一太后看中女儿，如何是好？
　　做妃嫔，与一干妃子争宠，委屈女儿，做皇后，那淑贵妃都有儿子了，怕也不是那么好当的，薛二夫人是百般不愿，但也不能违背太后口谕，眼睁睁瞧着女儿坐上轿子。
　　永安宫。
　　太后却是喜滋滋的，贺禹挑三拣四一直没有续弦，这次应会成了。她已经打听过，这薛惠昭不止会弹琴，容貌也挺出色，贺禹以前看上宁樱，不就是因为这两方面吗，如今这个姑娘样样都符合，她今儿亲自见一见，果真如此，就得让秦玄穆赐婚。
　　“把阿樱请过来。”想着，她让琥珀去玉芙宫。
　　琥珀应声。
　　宁樱正在看儿子的嘴，果不其然，阿昀真的长牙齿了，小小的，白白的，好像米粒那么大一点，刚刚冒出个尖，瞧着特别可爱，她就想马上抱去给秦玄穆看看。他看到了，一定也会觉得新奇，恐怕想伸手摸一摸。
　　脑中幻想出秦玄穆探究儿子牙齿时的表情，她忍不住扑哧一笑。
　　这时琥珀走入殿内传话：“太后娘娘请娘娘去永安宫。”
　　此时是申时，宁樱颇为奇怪：“可说何事？”
　　“太后想让娘娘见一见薛姑娘。”
　　薛姑娘？
　　宁樱一时没反应过来，把儿子交给张嬷嬷后才突然想起，这薛姑娘是上回太后说得兵部尚书的三孙女薛惠昭！
　　太后当时提过会召入宫，没想到真这么做了。
　　她整一整衣衫，同琥珀去永安宫。
　　到的时候，薛惠昭已在殿中。
　　身形如那日在船头看到的一般，极为苗条，宁樱向太后行一礼，坐下后方才能仔细看清她的容貌。
　　“瑰姿艳逸”再贴切不过，这女子有一双桃花眼，勾魂夺魄。
　　而薛惠昭也在打量宁樱。
　　在入京后，但凡提到宫中的妃嫔，宁樱显然是最令人羡慕的，一介六品官之女居然能在短短时间内被升为贵妃，且为皇上生下龙子，在后宫地位尊贵。她当时就想，此女一定是人中龙凤。
　　果然，闻名不如一见。
　　薛惠昭向她行礼：“臣女给贵妃娘娘请安。”
　　举止很是谦逊，太后笑道：“坐下吧，不必拘束，阿樱可是很好相处的……你们都喜欢弹琴，为此我才特意把阿樱请来，想你们切磋切磋。”
　　言辞间都能听出太后对这淑贵妃的喜欢，薛惠昭道：“臣女早听闻淑贵妃琴艺精妙，臣女真不敢班门弄斧。”
　　“怎么会是班门弄斧？”太后摆摆手，“你的名声早已经传遍京都，客气话就不要说了，这样吧，你将那首《秋风词》弹予我听听。”
　　“是。”薛惠昭当然听从。
　　太后就让琥珀带着她坐去琴桌前。
　　琴声很快就在永安宫响起。
　　太后闭目细听，脸上不由自主露出欣赏之色。
　　等弹完了，她与宁樱道：“难得有这样的姑娘，往后你们可多见见。”太后已经很喜欢薛惠昭，一心想让她成为弟媳。这样的话，等宁樱被封后之后，她与薛惠昭的关系也会变得亲近。
　　可宁樱怎么会知道太后的想法呢，她也根本不知贺禹曾去秦玄穆面前求娶她，只觉此话极为古怪。
　　多见见？
　　言下之意，薛惠昭会经常入宫？
　　因为太后想多了解下薛惠昭，故而将她留的很晚，一直到秦玄穆来请安。
　　秦玄穆入殿后，发现有两位女子在。
　　宁樱自不必说了，另外一位姑娘却不知是谁。
　　太后介绍：“她是薛冕的孙女，在永辉河弹琴的薛三姑娘。”给儿子认识下也好，总归是要指婚给贺禹的，如果秦玄穆认同，事情就更顺利些。
　　原来那晚上的姑娘是薛冕的孙女儿，秦玄穆很倚重薛冕，见他有这么一个有才女的孙女也很替他高兴，就对薛惠昭道：“你琴弹得不错。”
　　“皇上谬赞。”薛惠昭不卑不亢。
　　毕竟晚了，太后使人将薛惠昭送出去。
　　虽说薛惠昭那晚的表演令人惊艳，可太后为何会请她入宫？秦玄穆还是颇为疑惑的，他朝薛惠昭的背影瞧了一眼。
　　他的反应都被宁樱看到了，再加上太后之前说的话，她心里忽然有个念头冒了出来――太后该不会要封薛惠昭为后吧？必然是了，这薛惠昭家世好，有容貌又有才情，宫中后位一直空悬，太后要封后也是人之常情。
　　至于秦玄穆，他可能也是这么想的，这位薛姑娘的琴艺不就很投他的喜好吗？
　　宁樱向太后与秦玄穆告辞：“恐怕阿昀该饿了。”
　　太后忙道：“是了，你快回去。”
　　宁樱转身就走，一句多余的话都没有跟秦玄穆说。
　　秦玄穆：？？？
　　这算是对他视而不见吗？
　　作者：秦玄穆：气死宝宝了！
　　说完结快的，我还怕后面内容太腻你们吃不消，哈哈哈~
　　关于放牛郎番外，暂定有两个，一个是男主穿越到女主少女时，在书中世界，一个是在女主的前世世界，两个不同的故事。有更好的想法的，可以说一下，我也能考虑写，哈哈~感谢在2020-05-01 11:17:40~2020-05-02 14:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小雄 10瓶；三天行 5瓶；萝卜包 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　上回的事还是他自己哄好自己的，结果没过几日, 宁樱又是此种态度, 秦玄穆由不得反省，是不是他太宠着宁樱。
　　正思忖时, 耳边传来太后的声音：“玄儿，你可看清楚那位薛姑娘了？”
　　秦玄穆回过神：“母后为何要见她？”
　　太后笑着道：“当然是因为阿禹了！”
　　贺禹？
　　秦玄穆顿悟, 太后是要给贺禹指婚。
　　“舅父也见过薛姑娘？”他询问。
　　“不曾，不过我敢保证他一定会喜欢。我先提前与你说一声, 到时定个吉日便赐婚吧。”
　　若是普通家族的女儿, 他也许不会犹豫, 可薛冕……薛冕乃三朝元老，为国为民, 贡献了自己的一生，从未有任何被人诟病之处, 该当受到尊重。可太后竟然要把他的孙女儿嫁给贺禹, 非是他刻意轻视贺禹, 实在是贺禹自己不争气, 顶着个国公爷的爵位，游手好闲, 膝下还有一个儿子，薛冕会怎么想呢？
　　他作为皇帝，都开不了口。
　　“母后，此事恐怕不妥，”他斟酌言辞, “或许薛尚书已经替他孙女儿议亲了。”
　　“我调查过，这薛姑娘才入京不久，未曾议亲呢。”
　　“……或是正在商议，未公开于众。”
　　太后皱起眉头：“既然是在商议，那就是没定下，你一道圣旨不就解决问题了？是你自己说要给阿禹赐婚的。”
　　秦玄穆轻咳一声：“朕也没说谁都可以赐婚吧？”
　　原来他不肯，太后就有点恼了：“你为何不同意？阿禹就喜欢这种有才情的女子，薛三姑娘正好合适。”
　　母后也是……
　　她就不看看薛姑娘的祖父是谁吗？而贺禹又是什么条件？若是年轻有为的官员，他赐婚的话，薛冕心里必定不会反对，但就算如此，他事先也会与薛冕提一下，看看他的反应。
　　“母后不必多说，除非是舅父自己打动薛尚书，薛尚书同意此事，不然朕不会插手。”说完，秦玄穆就告辞了。
　　太后气得要命，秦玄穆不赐婚，她这半天等于是白忙活。
　　看太后心情不好，姜嬷嬷劝解道：“皇上非是要与娘娘作对……薛尚书当年替皇上解决了不少事情，皇上也难做。”
　　薛冕一直都是支持秦玄穆的，在他尚是四皇子时，便劝皇上立秦玄穆为太子。
　　太后冷静下来，长长叹出一口气：“我也是为阿禹，希望他早日续弦，不过你说得对，是我疏忽了。”
　　“娘娘明白就好。”姜嬷嬷知道太后无论如何都是会以大局为重，心里松了口气。
　　谁料太后突然又哼了一声：“但这几日我不想见他，他要是来请安，叫他回去！”
　　生气还是要生气一下的。
　　姜嬷嬷：“……”
　　第二日傍晚，秦玄穆来请安，果然太后没有见，姜嬷嬷怕生出误会，悄悄将太后的心思告知。
　　秦玄穆好笑，很快就让御用监管事潘海送些合适的宝物给太后，并且坚持天天来请安。毕竟赐婚的话是他说得，要论起来，自己也有错。
　　但其中细节别的宫女黄门不知，只当这母子俩是有矛盾了，消息渐渐传到玉芙宫。
　　宁樱问：“太后当真不见皇上？”
　　“是，皇上每每到殿门口就被赶回去了。”
　　难怪太后这两日也没有来玉芙宫，宁樱完全猜不到发生了什么，但于情于理，她都该去看看太后。
　　等到太后歇了一个午觉起来，听说宁樱求见。
　　太后让琥珀领进来。
　　“嫔妾给太后请安。”宁樱行一礼。
　　太后询问：“怎么突然来了？”
　　“嫔妾听说娘娘不见皇上……”宁樱顿一顿，“嫔妾很是担心。”
　　有些人啊就喜欢说闲话，一点小事也能到处传，太后笑道：“没什么事情，不过是因为薛三姑娘。”
　　居然是因为薛惠昭？宁樱极为惊讶。
　　“玄儿之前说与阿禹赐婚，我本是想让他赐给阿禹的，结果他不肯，我为此才生气，但也想明白了，我这弟弟啊是配不上这薛三姑娘。”
　　太后说得轻描淡写，但在宁樱看来却不一样。
　　早前她以为太后要封薛惠昭为后，想与秦玄穆商量，谁想竟是为贺禹打算，她完全猜错了，然而，秦玄穆的反应实在是……此前，他可是说要给江绪赐婚的，怎么到这薛惠昭头上，就不肯了，还是太后的意思。
　　难道，他真的看上薛惠昭，想留给他自己？
　　念头闪过，宁樱顿时有种烦闷之感。
　　从永安宫出来，她郁郁不乐。
　　红桑几个不知宁樱的心思，红桑还开解道：“太后娘娘不都说是小事吗，娘娘就不必放在心里了，太后与皇上肯定很快就会和好的。”
　　是啊，小事。
　　她怎么要这么介意呢？宁樱心想，她一早就知道秦玄穆是要有皇后的，起先是廖清妍，现在廖清妍不成，早晚也会有别的女子坐上这个位置。
　　这薛惠昭样样合适，家世比自己好多了，怎么想也没有什么不对的地方。
　　她为何要不悦呢？
　　自从找回记忆时，她就已经是秦玄穆的妃嫔，难道这一点还不够让她清醒的？眼见到了玉芙宫，宁樱走进去抱起阿昀：“走，阿昀，我带你去茉莉花。”
　　他对外面的世界越来越感兴趣，看到什么新鲜的事情，都会高兴。
　　宁樱低头亲亲儿子的脸，幸好她有阿昀，不管秦玄穆怎么样，她都不会觉得寂寞。
　　一连几日，宁樱都没什么反应。
　　很快就要到中秋了。
　　想起宁樱那天的举动，秦玄穆就很烦躁。
　　明明是她不理会自己，难道又要他亲自去一趟？这样一次又一次的，他脸面何在？早晚把宁樱惯得不知天高地厚。
　　可就算不去看宁樱，也得看儿子吧？
　　眼见已是夕阳西下，秦玄穆站起身去玉芙宫。
　　宁樱正弯着腰在查看茉莉花的叶子，上面有些虫子。
　　天气闷热，要下雷阵雨了，虫子也不□□分，她正要吩咐竹苓去司苑局要些除虫的东西，就听到宫女们请安的声音，抬头一看，原是秦玄穆来了。她放下手中花枝，上前行礼：“皇上怎么也不使人通报一声？”
　　最近他总是突然出现，让她防不胜防。
　　秦玄穆淡淡道：“朕愿意怎么进来就怎么进来。”
　　宁樱：“……”
　　“阿昀呢？”
　　“刚刚睡着。”
　　秦玄穆瞧一眼园子里的茉莉花：“你倒是有雅兴，还亲自打理。”
　　宁樱道：“也是闲着。”
　　秦玄穆凉凉看着她：“你闲时就只能做这些吗？”
　　那要她怎么样？宁樱心想，她难得闲一下，多数时间都在陪着儿子，难道弄一下花草都不行？她拧了拧眉：“妾是看到这花有虫病……”
　　虫病？
　　现在兰花的病，她还会亲自去看吗？秦玄穆忽然侧头，竟发现屋檐下都没有兰花的影子了，不知道被宫女搬到了什么地方。
　　他冷冷道：“司苑局没有人？要你来管？”
　　宁樱一愣。
　　怎么每句话他都要挑刺？她不过是照看一下自己种的花，怎么了？是不是他就是看她不顺眼？既然如此，为何要来？宁樱忍住怒气，淡淡道：“皇上是不是有什么烦心事，既如此，妾就不管花了。”
　　言下之意，他是有什么政事不能解决，所以把气撒在她头上。
　　可他会是这种人？
　　他的心思，宁樱当真一点都不知吗？
　　秦玄穆挑眉：“朕看平时是太纵容你了！”是，他就是对宁樱太好了，以至于她一点不把自己当回事，“朕今日就不该来。”
　　这话好像刺一样，忽地扎入她心口。
　　宁樱手指紧紧捏住，抬眸看向秦玄穆。
　　橙红色夕阳的光落在他脸上并没有柔化冷厉的眸色，恍惚间，她仿佛是看到了那个在自己奋不顾身去挡箭，弄到衣衫沾血，而在远处坐着的，表情淡漠的男人。
　　千言万语涌到嘴边，却一个字都没能说出口。
　　她转身走入殿内。
　　而秦玄穆也没有停留。
　　仿佛是各奔东西。
　　宫里的宫女吓坏了，一个个小声商议该做些什么，红桑想去劝宁樱，却被张嬷嬷拦住：“都在气头上，过会儿再说。”
　　红桑急得要哭：“从来没见皇上与主子这样的。”
　　天下没有不吵架的夫妻，虽然宁樱是贵妃，但在张嬷嬷看来也是相差无几。有时候，吵架未必是坏事，再说，就算现在去劝，娘娘又能听得进去吗？
　　红桑只好在外面等着。
　　但宁樱异常的安静，什么声音都没有，晚膳也好好的吃，就是睡得比平时早，喂完阿昀就睡下了。
　　红桑打定主意，等明早一定要与主子好好说说。
　　其实皇上已经待主子够好的了，明知主子把舆图扔到仓库也忍了下来，还把主子晋封为贵妃，可主子呢？做好中衣也不送去，真不知道在想什么，换做别的妃嫔，不知多在意皇上呢！
　　红桑长长叹了口气。
　　然而宁樱只是表面平静，内心又何尝不生气？
　　什么太纵容她，分明是嫌弃她了吧，要立那个薛姑娘为后了，才过来挑三拣四！可是，她又不会挡他的道，他愿意怎么做就怎么做，为何非得要来气她？
　　她哪怕是一生都看不到秦玄穆，也能好好的在玉芙宫待着。
　　也不知气到何时方才睡下。
　　而睡下了，又不安宁，做了一整晚的梦。
　　梦里，她仿佛是回到了刚入宫的时候，心情雀跃，别的贵人总不满嬷嬷管教的太过严厉，她却学得极其认真，不想何处做错让秦玄穆失望。可后来去了翠玉轩，别说伺候他，连人影都看不见。那些贵人想方设法弄到他的行踪，装作偶遇，唯独她傻傻的等待，总以为秦玄穆会发现她好的一面。
　　可等着等着，等来了他封后。
　　封后大典何等隆重，宫里众人都去观看，她手里抱着阿昀，被那些贵人们推搡着，不停得往前。
　　忽然有一道身影站在面前，高声道：“这孩子不是你的，是皇上与皇后的。”劈手就夺了去。
　　她很着急，叫道：“阿昀，阿昀！”
　　远处，秦玄穆穿着玄色龙袍走过来，她本要上前让他主持公道，却看到他身边还站着一位女子，瞧不清容貌，却见一身华美的裙衫，是皇后的风范。
　　他亲昵的揉揉那个女子的发髻，就像以前揉她发丝一样。
　　心底涌上一阵酸涩，她想逃走，可偏偏脚好像被定住了，不能后退，只能眼睁睁瞧着这一切。
　　她挣扎得额头上出了汗。
　　樱唇微微的张合，在喃喃自语，秦玄穆低下头，轻轻撩开她拂在面颊上的青丝，发现她脸颊上湿漉漉的。
　　之前回到文德殿，他怎么也不能安心，总想起宁樱最后看向他的一眼，似乎眼角有亮闪闪的东西。
　　他低声在宁樱耳边道：“阿樱。”伸手想要抱起她。
　　谁料刚刚碰触，就遭到宁樱强烈的反抗。
　　她好像是梦魇了，不止呢喃着奇怪的话，两只手还拼命的往外推，他要束住她，却被宁樱手指划伤。他停一停，伸手往脖颈摸去，指尖立刻染上红色。
　　若是别人，他怎么可能忍下这一次又一次的抓伤？秦玄穆瞧着指尖的血，无奈的发现，在内心深处他就是愿意纵容宁樱，哪怕她总惹他生气。
　　可他就是没有办法真的对她硬下心肠。
　　秦玄穆拿手帕擦了擦手，再看向宁樱时，发现她又变得安静了，但却有一滴泪从覆盖着的睫毛下溢出来，也不往下滚落，好像秋夜晚上凝结的露珠。
　　不知怎么，他很想吻她。
　　他慢慢俯下身，一只手撑在宁樱的身侧，轻轻碰触她的唇，见宁樱没有醒，又撬开她的贝齿往里深入。
　　宁樱转了个身，含糊呢喃一句。
　　他听得几个字，猛地想到刚才宁樱说的梦话，脸上的表情变得莫测起来。
　　过得会儿，他轻轻笑了笑，眼里有种夺目的明亮，然后再次低头亲她，不止是唇，还有耳朵，脖颈……沉醉其中，仿佛想到天荒地老。
　　可宁樱又不是喝醉酒，终于被他弄醒，睁开眼看到一个两手撑在身侧的男人，险些将她吓死。
　　秦玄穆慢慢坐直：“醒了？”
　　原来是他，宁樱声音低哑：“……皇上怎会在此？”
　　秦玄穆指腹擦了一下唇，淡淡道：“没什么，你继续睡。”然后便起身离开了。
　　这举动实在奇怪，宁樱想去问问宫女，他到底是什么时候溜进来的。结果一坐起，就发现腰带被解了，中衣散开，露出好多处吻痕。
　　宁樱的脸腾地红了，一下又钻入被中。
　　世上怎么会有这样，才吵完架半夜就来占她便宜，恬不知耻的人！
　　作者：宁樱：你要不要脸？
　　秦玄穆：什么是脸？
　　宁樱：……


第70章 
　　今夜是竹苓值夜的，眼见秦玄穆出来, 忙低头恭送, 然后就轻手轻脚往里走几步，想看看主子的情况。
　　借着月光, 她发现宁樱的眼睛是睁着的，正巧也往这边看, 便道：“娘娘，可要奴婢做什么？”
　　宁樱仍然裹着被子：“皇上来了多久？”
　　“半柱香的样子。”
　　居然那么久吗？她怎么一点儿都没察觉？
　　约是做梦做得太厉害, 有一阵子她好像被什么压住似的, 动弹不得, 宁樱仔细回想，梦里的内容忽然又涌入。
　　竹苓看她半响没说话, 轻声道：“再过两个时辰就该早朝了，可皇上竟然会来玉芙宫, 想必是担心娘娘, 彻夜难眠。”她是想劝劝宁樱, 皇上都主动来探望了, 也该退一步才好。
　　秦玄穆到底是彻夜难眠，还是起了色心也难说, 如果是因歉意，他不应该在她醒来之后立刻就走了吧？
　　一句安慰的话都没有，倒是晓得解她衣服。
　　宁樱道：“你去睡吧。”
　　竹苓退下。
　　远处隐隐传来打梆子的声音，是到丑时了。
　　她侧着身子看向窗外，外面乌漆漆的, 过得会儿，有阵风吹过，雨滴落下来，淅淅沥沥。
　　她听着，心里有种难言的忧愁。
　　为什么要做这种梦呢？
　　梦里看到秦玄穆与皇后站在一处，她没办法挪动，然后秦玄穆发现她走了过来，她便相求把阿昀还给她。谁想秦玄穆竟然说，阿昀是不会给她的，但如果想要孩子，可以再生一个，说着便来抱她，她极为生气，让他去与他的皇后生孩子。
　　两人拉扯一会儿，突然间四周又变了，竟是在一艘小船上。
　　四面是海，夜幕星空闪耀。
　　她靠在他怀里，仿佛刚才是做了一场噩梦。
　　他低头亲着她，说要带她去吕国玩。她还陷在之前的梦里，便问他怎么不带他的皇后去。
　　他奇怪，他何时有皇后了。
　　她说不是薛姑娘吗？
　　秦玄穆就笑了，然后说，他的皇后只会是她。
　　宁樱想起这一切，忍不住把被子慢慢拉上，把脸遮了起来――她为什么要做这种梦？难道说，她其实对皇后这个位置……
　　不，肯定都是因为秦玄穆半夜过来折腾她，才会导致她梦到这些乱七八糟的事情的！
　　秦玄穆回到文德殿自然是不早了，也就没有再睡。
　　可还有两个时辰才早朝，柏青道：“皇上打个盹也好。”
　　秦玄穆道：“不必。”他顺便就看了会书。
　　柏青见状让膳房提早准备早膳，然后将龙袍取来。
　　用完早膳，柏青给秦玄穆穿衣，然后突然发现在他的脖颈上多了两道血痕，他刚刚要说是不是传太医，想到什么突然又闭了嘴。去玉芙宫前，皇上身上可没有伤，想来是在那里添上的。
　　该不会是淑贵妃……
　　柏青嘴角抽了抽，这淑贵妃胆子也太大了，白日顶撞皇上不说，竟然还敢动手。不过奇怪的是，皇上此时的心情似乎还挺愉悦？不止愉悦，晚上没睡好，精神竟也不错。
　　难道说，二人和好了？
　　可他在殿外并没听到什么声音。
　　柏青越想越奇怪。
　　早朝上有喜事，经宁樱建议，他当时下了圣旨广纳精通□□之人才，后来果真寻到几位，昨日已经把震天雷造出来了。
　　秦玄穆赏赐了兵部官员，并令他们继续用□□研制兵器，将来好克制他国。
　　下朝后，他神清气爽的去了永安宫。
　　太后还在假装生气，秦玄穆就让姜嬷嬷传话，说有要事相商。
　　太后这才不装了。
　　喝了一口茶，她看向秦玄穆：“大早上的要商量何事？”
　　秦玄穆开门见山：“儿子想立后。”
　　太后一怔。
　　之前两个人还闹别扭，听说数日未见，她本是要催催宁樱，让她跟秦玄穆解释清楚与她表哥的事情，怎么突然就要立后了？
　　“是阿樱吗？”
　　“是。”除了她，还有谁。
　　太后就笑起来：“我当然不反对，你想立就立吧，立了以后，阿樱肯定也会欢喜，我看她在阿昀面前都不敢自称娘亲。”
　　秦玄穆唔一声，顿了顿道：“筹备此事，礼部应该要花一阵子时间，还请母后先别告诉阿樱。”
　　那是要给她惊喜吗，太后理解：“你亲自告诉她自是最好的。”
　　“多谢母后。”
　　太后道：“要谢，就多给我生几个孙儿孙女。”
　　秦玄穆笑道：“是。”
　　然后回到文德殿，他就把礼部尚书召来，让他即刻准备。
　　柏青倒也不惊讶，反正他早看出来宁樱是要做皇后的，就是觉得她这皇后当得太容易了――一碗汤，一件中衣，就换来了青云直上。
　　却说红桑看宁樱起床，想去劝一下，被竹苓叫住：“别去了，皇上来过，娘娘心里有数呢。”
　　“皇上来过？”红桑惊讶，“什么时候来的？”
　　竹苓就把看到的事情告知，红桑松了口气，既然皇上都纡尊降贵了，主子肯定没那么傻。
　　又到一年中秋节。
　　还是跟去年一样，在玉芙宫办。
　　太后与贺禹父子俩，廖家一家聚过后早早就来了，抱着孙儿玩，不亦乐乎。
　　也是阿昀讨人喜欢，现在很少哭闹，见到太后还会把两只小手伸出来，要太后抱抱，太后可是疼在心坎里去了。
　　“我让琥珀给你们家送了粽子，琥珀说宁老爷宁夫人都很好。”
　　太后如此体贴，宁樱急忙道谢：“劳烦太后娘娘。”
　　再过阵子得叫她母后了吧，想到总算有个儿媳妇，太后极为欣慰，对宁樱也笑得格外慈祥：“劳烦什么，应该的，以后可是……”差点把一家子人说出来，她及时住了口，“令尊令堂来过宫里数次了，就跟阿禹，阿蕙清妍他们差不多的。”
　　这怎么能比？
　　宁樱心想，贺禹是太后的亲弟弟，廖夫人是太后表姐，那都是亲戚，宁家怎么会差不多？
　　看出宁樱的疑惑，太后心想，那宁家可是她的亲家啊，等封后了，一定要请入宫好好说说话。岔开话题：“中秋节一过，天气就凉了，你不是学会骑马了吗，下回让玄儿带你去芳林苑。他整日在文德殿不好，你有时间多去打搅打搅他，省得他一心扑在政事上，身子熬不住。”
　　她怎么敢，宁樱想到上回秦玄穆来挑刺的事儿，仍记得他冰冷的语调。
　　她是不会再求他带着出去玩的。
　　等到傍晚，秦玄穆过来玉芙宫。
　　宁樱上前行礼。
　　秦玄穆把儿子抱在手里看：“怎么长牙齿了也不告诉朕一声？”
　　“怕打搅皇上，皇上来玉芙宫总能瞧见……”宁樱当然也不想真的跟秦玄穆闹僵，虽然他最近真的很讨人厌，“皇上不怕妾打搅的话，下回阿昀再长牙齿，妾一定会来告知。”
　　秦玄穆听着，淡淡看她一眼。
　　太后招呼他们用膳。
　　她给宁樱夹了半只螃蟹：“去年你有喜不曾吃，今儿多吃点。”
　　宁樱道谢。
　　竹苓给她拆蟹肉。
　　小阿昀由张嬷嬷抱着，坐在太后旁边。
　　太后边吃边逗孙儿：“再长几个月就能吃点别的了，这奶虽好，还是不够的……阿昀，你以后有鸡肉，虾肉吃呢。”
　　小阿昀不知是不是听明白，咯咯一笑，两只手还甩了甩。
　　“瞧瞧你这儿子，多聪明。”太后看向秦玄穆，他坐在她旁侧，身量高，一转头正好对上脖颈，登时愣了下，“玄儿，你脖子怎么了？”
　　因过节，他没穿龙袍，圆领的宝蓝色锦袍衣襟没那么高，是以被太后发现，不过这伤经过几日痂已经掉了，只有两道浅红色，秦玄穆道：“儿子不记得了，许是路过哪处被树枝划到。”
　　会这样吗，太后奇怪，但这伤轻，也就没往心里去。
　　倒是宁樱出于好奇，也侧头看了一眼。
　　正好对上秦玄穆的目光，他似乎在说“这伤你应该最清楚”，她马上就想到了那个梦，心虚的别开眼睛。
　　该不会梦里抓伤他了吧？不过他在梦里太不像话了，立后了还想跟她生孩子，谁愿意呢？再说，他半夜不来，也不会被抓伤，想来想去都是活该。
　　宁樱低头吃蟹肉。
　　螃蟹是清蒸的，雪白的肉剥出来极其鲜美，她吃了两只。
　　膳后，太后带着阿昀去拜月，口里念念有词，宁樱暗道太后定是希望上天保佑阿昀健康长大。
　　她知道太后的亲生孩子是夭折了的，太后十分伤怀，所以比任何人都紧张这孩子的身体。
　　“阿樱，你也许个愿吧。”太后拜完了催促宁樱。
　　宁樱在拜月台前跪下，忽地想起上回七夕节放河灯，因为已经替家人祈福过，就许愿秦玄穆事事如意，毕竟他那日带她出来游玩的。可如今想来，她应该替儿子着想，宁樱虔诚的拜了拜，望儿子平平安安，长命百岁。
　　秦玄穆瞧着她起身，说道：“过来陪朕赏月。”
　　宁樱走过去。
　　他握住她的手，让她坐在身侧。
　　鼻尖仍是熟悉的冷香味，若是往前她可能顺势就靠在他怀里了，可不知为何，此番却有种莫名的燥意，想要离远一些。
　　感觉到她的僵硬，秦玄穆指腹揉着她的手背：“你还在生朕的气？”
　　“妾不敢。”宁樱就算真生气也不好说出来，“上回是妾不对，请皇上见谅。”
　　这道歉可是一点诚意都没有。
　　秦玄穆嘴角勾了勾：“朕那次也有错，不过你把朕挠伤，怎么也算两清了吧？”抓起她手指放于伤口，“是你睡着时做的。”
　　本来宁樱想装作不知，可偏偏被他捅破，只好道：“妾是无意，还请皇上恕罪。”
　　秦玄穆唔一声：“确实是无意，不过朕很想知，你到底做了什么梦，要这样张牙舞爪的？”
　　宁樱：“……”
　　她怎么可能告诉他！
　　不过都抓伤了，总要给个合理的理由。
　　宁樱胡说道：“妾好像是在梦里，来到一片林中，然后遇到……一只虎。那虎想吃了妾，妾情急之下……”
　　“徒手打虎？”他眉梢一扬，她明明说得是“找你的皇后去”。
　　这么一想，他忍不住就笑了。
　　微微敛着下颌，胸腔震动着，仿佛是听到了极有意思的话，笑容璀璨又夺目。
　　黑眸也更亮了，好似星子，饶有兴趣的盯着她，弄得宁樱一阵发虚，垂下眼帘道：“其实，妾也记得不太清楚，或许是虎，或许是狼。”
　　不管怎么样，宁樱就是要把他说成一只猛兽，秦玄穆笑了会儿停下来，认真道：“……他到底是要怎么吃你？”
　　宁樱：“……”
　　有这样残忍的人吗，居然还想听猛兽怎么吃她？？
　　作者：秦玄穆：打虎女侠，你编，继续编。
　　宁樱：……


第71章 
　　看宁樱一脸不满的表情，秦玄穆把她手指放在唇边轻咬了下：“是这样吃吗？”
　　湿热的气息触到指尖, 宁樱的脸不由一热, 下意识缩了缩：“怎么会有这样的虎狼……”他这是在调戏她吧！
　　“为何没有，连你都能徒手打他。”
　　宁樱无言以对。
　　秦玄穆问：“后来怎么样了？”
　　既然说徒手, 宁樱扬眉道：“自然是被妾打跑了，妾在梦里武功盖世, 那兽非妾对手。”
　　听起来颇有出气的意思，不知梦里她做了什么, 该不会也是将他抓伤了吧？她就那么生气吗？可秦玄穆并没有丝毫的不满, 反而是有种奇怪的愉悦。
　　宁樱见他又笑, 忍不住颦眉。
　　为何他对她的梦这么在意？若是有趣的梦也罢了，偏偏是猛兽要吃她, 他还问来问去的。
　　不，他还那么高兴。
　　宁樱忽然感觉秦玄穆极为古怪。
　　太后此时抱着阿昀过来：“阿樱, 难得良辰美景, 你弹几首曲子给我们听听吧。”她一直都很喜欢听宁樱弹琴, 只是宁樱之前有喜不适, 现在却是无碍了，她就想一饱耳福。
　　宁樱当然愿意给太后弹。
　　宫女们把放着“九霄”的琴桌搬出来。
　　宁樱刚刚坐上去, 耳边传来秦玄穆的声音：“母后，之前我让她弹《秋风词》，她没有弹好，要不要再让她试试？”
　　宁樱还有弹不好的曲子？太后惊讶。
　　那边宁樱险些气死，秦玄穆能清楚得看出她神情的变化, 然后就听宁樱建议道：“太后娘娘，此曲恐怕不合适中秋之夜听，太过悲天悯人，显得凄凉，不若嫔妾弹一曲《清夜吟》？”
　　太后向来是从善如流：“就听你的。”
　　还是太后好，宁樱调整好坐姿，弹之前突然朝秦玄穆投去一瞥，谁料却发现他又在笑。
　　诡异的是，这笑容还十分好看，仿佛是从内心散发出的欢愉，他自己都抵挡不住。
　　宁樱怔住，觉得秦玄穆今日很不对头。
　　不说之前问梦了，就刚才弹琴一事，他惦念着薛三姑娘弹得曲子，她不想满足，照理秦玄穆应该恼怒吧？怎么还笑？难道说，他是想到薛三姑娘，情不自禁觉得欢喜？
　　似乎，只有这种可能。
　　念头一动，宁樱差点没把《清夜吟》弹错。
　　她十分懊恼，向太后道歉：“嫔妾再弹一遍吧。”去猜他的心思做什么？宁樱暗自告诫自己，秦玄穆始终是皇帝，就算之前对她颇为喜欢，也不代表就永远喜欢她一个了！
　　没有薛惠昭，也会有别的女子，她不能这样被他影响情绪。
　　岂料太后并没有怪罪：“你许是累了，再说，之前整整一年也没有练习，也是正常的，以后再弹吧，我看阿昀也要睡了。”她伸手轻轻拍一下孙儿的背，声音放轻，“我抱他去床上。”
　　宁樱应是。
　　等太后去殿内，她手指轻轻抚了抚琴弦，并没有发出声音。
　　秦玄穆坐着看她，姿势也没有变。
　　月亮的柔光洒下，院中一片静谧。
　　红桑端着茶水上来，一时犹豫着不敢往前。
　　一阵风吹过，秦玄穆忽然站起，走到宁樱身边，弯下腰将她横抱了起来。
　　宁樱僵住。
　　“去年的中秋节，朕也这样抱过你。”他低头打量宁樱，“那时你睡着了。”
　　其实，他一抱起她，她就醒了，只是没有睁开眼睛。而且那次廖清妍也在，与秦玄穆一同去了文德殿。仔细回想，她也是不高兴的，但却不愿去细究，将它忽略了过去。
　　时隔一年，情况何其相同。
　　宁樱忽然有些说不出的疲惫，垂下眼帘：“被皇上抱着，妾又有些困了。”
　　“不想赏月了？”
　　“嗯，反正以后每年都会跟皇上赏月的，也不在这一日。”
　　秦玄穆眸光动了动：“那就去歇着吧。”
　　他抱着她去内殿。
　　太后刚刚出来，见到他们愣了下，然后就笑了。
　　宁樱的脸微红，挣扎着要下来。
　　太后可不想打搅这小两口：“不用，我正好也想回永安宫。”说罢便走了出去。
　　宁樱看着太后的背影，小声道：“皇上刚才为何不松手？”在太后面前，这样也太不懂规矩。
　　“母后不会怪罪的。”他转了个身。
　　宁樱看向他走的方向：“怎么是去侧殿？”
　　“阿昀不是睡着了吗，去侧殿不会吵醒他。”
　　吵醒？
　　宁樱的脸更红了。
　　以往他留宿，睡前张嬷嬷都是把阿昀抱开的，但现在阿昀先睡在那里了，便不太方便……不是，宁樱想着一顿，他怎么还会临幸她？刚才不是要她弹那曲《秋风词》吗？
　　他也太混蛋了吧，简直是水性杨花，不，朝三暮四！
　　宁樱气得不行。
　　脸上表情十分之精彩，秦玄穆一直在留意，嘴角高高扬起，宁樱现在也尝到他尝过的滋味了。
　　侧殿也有床，时常都会打扫，但秦玄穆还是让宫女们把上面的被褥换成更为干净的。
　　宁樱仍被抱着，看着宫女们忙碌。
　　等铺好了，秦玄穆又让她们备水：“要不要先洗一下？”
　　宁樱：“……”
　　见她害羞不答，秦玄穆把她抱去洗浴。
　　处处都抱着，仿佛她不能走似的，宁樱到底忍不住了：“皇上还是把妾放下来吧。”
　　“朕抱得动。”
　　他坐在浴桶旁，给宁樱宽衣。
　　宫女们惊得退开。
　　宁樱也受不了，睫毛颤个不停：“皇上这样不好吧。”
　　“有什么好不好的，只看朕是否愿意。”他把她放入浴桶。
　　宁樱闭起眼睛不想看。
　　等秦玄穆将她抱回床上的时候，她急忙把自己藏在了被中，感觉所有的力气都在刚才的浴桶中丢失。
　　他过了会儿回来，身上有淡淡的清香味。
　　宁樱假装睡着。
　　谁料秦玄穆俯下身，什么话都不说，吻就在各处落下。颈窝的地方实在太痒，她根本忍不住，把自己缩成一团。他捧起她的脸，吻她唇舌。
　　温柔极了，若是以前她可能会忍不住回应，但现在做不到，说实话，宁樱还有点害怕，总觉得今晚上的秦玄穆十分古怪，举止诡异，她不知道他想做什么，宁樱下意识的退缩。
　　感觉到抗拒，秦玄穆离开她的唇，看了宁樱一眼。
　　宁樱没动。
　　他忽然道：“阿樱，朕之前不应该让你弹《秋风词》。”
　　怎么突然道歉了，宁樱眼眸略微睁大。
　　“让你弹，是因为你从来不主动弹给朕听，但不表示朕喜欢这首曲子，要说喜欢，朕更喜欢《幽兰》，《风雷引》。”
　　“还有上次，朕说太纵容你，也不该……朕那日见你只照顾茉莉花，却不见兰花，朕心情不悦。”
　　什么……
　　竟然是为此他才发脾气？
　　不过令宁樱更惊讶的是，秦玄穆会主动说起弹曲的事情，他原来并不是因为薛惠昭而要听《秋风词》，是她自己想错了。
　　看宁樱一脸震惊的样子，秦玄穆嘴角翘了翘。
　　他现在终于明白宁樱那日为何会对他视而不见了，她是误以为自己喜欢薛惠昭，所以梦里也提到这个名字。
　　他甚至有点明白，宁樱为什么总不愿意主动亲近。
　　因为她之前愿意为自己死，付出太多，所以害怕了吧？她不敢再这样做，怕得不到他的真心。她把那些感情都藏了起来，就像那些舆图，被她放在了仓库里，不想再被任何人看见，哪怕是她自己。所以他总是等不到宁樱太多的回应。
　　其实，这一切都是他造成的，如果他能早一点喜欢上宁樱，宁樱就不会退缩了。
　　如今，他只能更坦诚些。
　　秦玄穆握住宁樱的手：“阿樱，朕以后不会再对你乱发脾气，不管发生何事，朕都会与你说清楚，而不是冷落你。”
　　声音柔柔的，目光也很认真，宁樱的心忍不住快跳起来。
　　见她不说话，秦玄穆的身子略微前倾，揉了揉她的乌发，语气越发温柔：“朕让所有妃嫔都离开皇宫，往后就剩下你跟朕，好不好？”
　　听到这句，宁樱更震惊了。
　　他到底怎么了？又是道歉，还要把妃嫔都送走？他到底有什么阴谋？
　　不对，他是皇帝，想要什么还需要阴谋吗？直接拿就行……那他是真的很喜欢，很喜欢她？
　　宁樱勉强冷静下来：“皇上刚才说的都是真的吗？没有骗人？”嗯，不能失去理智，她得确认下真假。
　　秦玄穆很有耐心：“是，君无戏言。”又道，“过几日朕打算带你去芳林苑狩猎，如果你愿意，也可以去别处玩，比如徐镇的城山，有许多枫树，正合适秋季去。”
　　“……”
　　宁樱差点想伸手摸摸他的额头。
　　过得半响，她低哼一声：“你两次让我弹《秋风词》。”
　　看来最在意的还是这件事，秦玄穆心里暗乐：“朕是觉得，你真心想弹的话，一定比薛姑娘弹得出彩的多。”
　　宁樱这下终于没绷住，忍不住弯起了嘴角。
　　秦玄穆见状，又添补一句：“阿樱，在朕心里，你无人能及。”
　　他怎么突然这么会说话？宁樱感觉身子都麻了，欢喜忍不住满溢出来，差点想主动投入秦玄穆的怀抱，但还是憋住了，假装矜持的样子：“皇上谬赞。”
　　秦玄穆看出了她的小心思。
　　但如果只要他事事主动，宁樱就愿意变回从前的话，没有什么事他是不能做的。
　　秦玄穆伸手把她拉过来，紧紧拥住她。
　　宁樱被亲得晕头转向的时候，暗想看在他今天这么……嗯，这么殷勤的份上，是得重新种几盆兰花了。
　　或者，也可以再酿几坛黄柑酒……
　　一时，侧殿春光旖旎。
　　作者：^_^


第72章 
　　太后得知秦玄穆要把其他妃嫔送出宫，极为惊讶, 忍不住劝道：“那些妃嫔的父母会怎么想, 你让他们的面子往何处搁？”
　　“那在宫中受冷待，就有面子吗？”
　　太后噎住。
　　宫里上千号人, 有消息都瞒不住外面，确实, 现在谁不知只有宁樱受宠呢，别的妃嫔只是摆设。
　　秦玄穆道：“留在宫里也是耽误她们, 放出去总有一条活路。”起先太后选妃他就不同意, 而今喜欢上宁樱之后, 更觉那些妃嫔碍眼，还不如让宁樱安安心心做她的皇后呢, 内宫也少了纷争，“对阿昀, 甚至是我将来的子女也有益处。”
　　人心难测, 剩下的这些妃嫔还算安分, 但以后却是难说。
　　太后一怔。
　　这一条, 真难以反驳，且也是她最为在乎的, 之前杨昭仪不就是想害死她的孙儿吗？太后斟酌言辞：“既然你心意已决，我也没什么可劝的，不过，此事得由我来操办，当初是我选她们入宫, 怎么也得给个交代。”
　　秦玄穆很是感激：“儿子给母后添麻烦了。”
　　太后轻叹声：“这麻烦也是我自己找来的。”
　　“不，”秦玄穆道，“如果没有母后当初的决定，儿子也不会遇到阿樱。”怎么看，太后都是月老。
　　太后怔了一下，而后就笑了：“可见我还是做了一桩好事的！”
　　岂止是一桩，后来太后的撮合也很重要，比如让他在永安宫看到宁樱弹琴，比如告诉他，宁樱的手伤了……
　　秦玄穆此刻真的很感谢太后的“多事”。
　　既然已经决定，拖久便不好了，太后很快下一道懿旨，称赞各位妃嫔贤良方正，但形势使然不宜再留于宫中云云，重赏番以作补偿令戴鹏使人一个个送回，最后明着告知，不是责罚，不必离开京都。
　　旨意下达后，各官员都心知肚明。
　　三年前，太后选妃就非皇上所愿，姑娘们入宫后，也就宁家的女儿得了宠，别的毫无进展，如今皇上更没耐心包容那些妃嫔，一律送出宫，眼不见为净。清廉的官员们喜出意外，因秦玄穆不似先帝荒淫，这样的话，大燕的将来必定会越来越兴盛。
　　至于有不同意见的官员，却也不敢因此事发声。
　　在先帝当政时，就为那个坏毛病弄得大燕风雨飘摇，数次陷入战乱，若是站出来反对秦玄穆此举，恐怕要被那些清官的唾沫星子给淹了，当然，秦玄穆的手段他们也领教过，故而朝堂一片祥和。
　　惠妃临出宫时与宁樱见了一面。
　　她抱了抱小皇子，心里五味纷杂，但更多的是一种解脱的轻松。
　　毕竟不是她一人被送出宫，那便不存在对不住娘家，没有为娘家争得荣光一说，再者，她也已经尽力，实在是与秦玄穆无缘无份，不似宁樱……如今整个大燕，最让女子羡慕的应该就是宁樱了。
　　作为皇帝，竟然愿意为她放弃后宫，何等罕见？
　　“阿樱……请允许我这么叫娘娘，以后肯定不会有这种机会了，”惠妃笑着道，“我会永远记得与你打双陆的日子。”
　　那天她们过得很开心。
　　玩了几个时辰的双陆，后来还一起喝酒，相谈甚欢。
　　宁樱回想起来，也是思绪万千。
　　“如果你愿意，我也想称呼你一声卿秋姐姐。”宁樱拉着她的手，“希望你能一切如意……”说着压低声音，“如若觅得良人，可入宫见我。”
　　惠妃心头一震，半响，缓缓笑了起来，眸中含光：“多谢你，阿樱。”
　　“不必客气。”书里，惠妃对她颇为照顾，如果可以，她也希望惠妃能得到幸福，当然，到时肯定要去求秦玄穆的。
　　惠妃低头揉了揉阿昀软软的头发，将他还给宁樱，诚挚的道：“阿樱，望你与皇上白头偕老。”
　　宁樱收下这个祝福，目送惠妃离开。
　　听说宫里的妃嫔都被送回家了，江氏极其兴奋，拉着丈夫道：“哎呀，我们阿樱真有福气，没想到皇上能宠她宠到这种地步！宫里现在只剩下她，以后也不怕有谁暗地里动手脚。”在江氏看来，自家女儿很是单纯，绝非那些坏心妃嫔的对手，所以皇上此举深得她心。
　　看妻子如此欢喜，宁步青也笑起来：“以后你不用再担心阿樱了。”
　　出来吃饭的宁潞听见父母的对话，极为生气：“爹爹，娘，那又如何？姐姐还是妃嫔，也不能经常出宫，你们高兴什么？”他难以理解他们脸上的表情，“你们以前可不是这样的！”
　　宁步青愣了一下。
　　江氏却皱眉训斥：“浑说什么！皇上如此待阿樱，我们自然应该高兴……阿潞，你在国子监念书，也是因皇上的恩典，你在外面绝不可说出这种话！”
　　宁潞梗着脖子：“我当然不会说，那天七夕遇到姐姐与皇上，我也没有提，”他沉着脸，“我是没想到娘与爹爹还会感激皇上，明明是因他，还有那个太后，姐姐才会入宫的。”
　　不然他怎么会与姐姐分开这么多年？
　　儿子的表情十分愤慨，江氏盯着他看了看，朝丈夫道：“你去把官服换了，我与阿潞好好说清楚。”
　　宁步青知道妻子的意思，点点头，又说了儿子一句：“不许对你娘大呼小叫的。”
　　宁潞低下头：“儿子非故意。”他是没忍住。
　　江氏把宁潞带到里屋，认真的道：“阿潞，为娘原先也为阿樱入宫而伤心，但后来阿樱告诉我一件事，为娘就只替她高兴了。”
　　他怎么没听姐姐说过什么，宁潞好奇：“何事？”
　　“阿樱有一次与你，还有阿绪去镜湖游玩，你可记得？”
　　宁潞点点头，那日表哥还钓鱼给他们吃。
　　“阿樱那日见到皇上了，心仪他，为此才想入宫……”江氏看着儿子，“心仪的意思，你应该明白吧？”
　　心仪？
　　姐姐竟然因为心仪皇上，而抛弃他，宁潞大怒：“姐姐喜欢他哪一点？我不信！”
　　“皇上文武双全不说，生得又好似谪仙，所以也非皇上与太后逼着阿樱入宫，是阿樱自愿的，你以后别再伤心难过了，看皇上的态度，我们要见阿樱也不难……”谁料话还没有说完，就见宁潞阴着脸跑了出去，随之传来门被关上的一声巨响。
　　江氏张大了嘴：……这孩子，怎么听不进话呢？
　　这日之后，宫内变得极为安静。
　　再没有什么妃嫔带着宫女在御花园，或是澄瑞亭附近散步，也没有各种乱七八糟的消息，渐渐所有人的心里，就只盼望着一件事――等着宁樱封后。
　　虽然都没有明着说出来，但宁樱也猜得到他们的想法，甚至于，她自己也是这么想的――秦玄穆都能为她做出这些事了，怎么可能不封后呢？他难道还想让别的女子当皇后？
　　这不可能。
　　不过，他会何时封她呢？
　　宁樱半蹲着，亲手把兰花种入花盆，暗自揣测，有可能是这月的月中，或者是这个月的月底，不知道哪一日是吉日？
　　但她不好意思问宫女吉日的事情，不然立刻就会被发现的。
　　红桑笑盈盈道：“皇上再来的话，不知得多高兴呢。”
　　那是当然，宁樱嘴角翘了翘，他居然看到茉莉花还会不悦，可见有多小气，其实那些兰花是刚换盆，不易晒光，被搬到了阴凉之处。
　　这回她一下种了十盆，他应该满足了吧？
　　宁樱擦掉手上的泥，站起身。
　　两个宫女急忙上前，捧着水盆给她洗手。
　　水波微漾，显出自己的倒影，笑容明媚，看起来就很开心，她忽地与红桑道：“你把那件中衣找出来。”
　　主子终于要送中衣了，红桑极为欣喜。
　　宁樱用过午膳，把阿昀喂饱，然后打扮一番便去往文德殿。
　　柏青笑眯眯的行一礼道：“给娘娘请安，娘娘稍候。”飞快得跑去禀告。
　　宁樱稍微整理了一下被风吹过的头发，这动作叫红桑暗暗偷笑，以前主子可不管什么样子呢，就想着早些出来，现在到底不一样了。
　　听到秦玄穆有请，宁樱从红桑手里拿过中衣，轻快的走入殿内。一直走到御桌旁才停下来，微微福一福身道：“妾见过皇上。”
　　声音娇软，叫秦玄穆心情大好，他忍不住站起走到她身边：“你带了什么东西？”
　　他的目光被它吸引住。
　　“给皇上做得中衣。”宁樱将外面包着的锦缎打开，“妾自己做得，没有让绣娘动手。”
　　听着就有炫耀的意思，秦玄穆将中衣拿在手中，眼角眉梢都是喜意：“绣娘绣得花原本也没你的好，没见朕总穿那件呢？”
　　宁樱心里一甜：“妾下次再多做几件。”
　　“嗯，是不能比阿昀的少。”
　　这是又在吃味了吗，宁樱差点笑出声。
　　秦玄穆微低下头在她唇角亲了亲：“怎么选在此时过来？”
　　“妾觉得午时，皇上应会休息会儿。”宁樱说着看一眼桌上的奏疏，“皇上还没有看完吧？”
　　“是，寻常都要看到傍晚。”
　　真是没有什么空闲，难怪太后让她多去打搅，可去多了，实在怕耽误秦玄穆的政事，在宁樱心里，秦玄穆一直是个值得尊敬的好皇帝。
　　她询问：“皇上可曾用午膳？”
　　“不曾。”
　　宁樱颦眉：“这么晚还未吃，太后知道一定又要心疼了。”
　　秦玄穆捏捏她的脸：“你心不心疼？”
　　宁樱的脸微热：“嗯，妾也担心，上回皇上不是还病了吗？皇上不能这般任性。”
　　“唔，本来是要吃了，但恰好你过来，就没那么想吃饭了……”说着吻住她的唇。
　　这话说得，好像把她当饭菜一样，宁樱本想让秦玄穆乖乖的快些用膳，结果被他亲着亲着，忍不住就搂上了脖子。
　　黄门们都是识趣的，马上便退下关上殿门。
　　鼻尖全是宁樱身上的馨香味，指尖探入衣摆，触到滑腻而又不失韧性的腰，他就有些冲动，亲着宁樱的耳廓，声音低哑，带着诱惑：“阿樱，你记不记得上次在这里……想不想？”
　　什么？
　　宁樱愣了下，等领会过来之后脸刷的红了。
　　他是说那日她为见家人，投怀送抱，后来他把她压在御桌上的事。
　　宁樱差点想掐秦玄穆：“皇上怎么一天到晚……”大中午的在想什么呢，那天好歹也是傍晚。
　　秦玄穆用鼻尖蹭蹭她的脸：“朕只有见到你才会……”他自己也控制不住，尤其是宁樱表现主动的时候，“刚才不是说心疼朕吗？”
　　宁樱咬唇：“这好像没什么关系。”
　　“一样的，”秦玄穆将她抱起放在御桌上，贴近了道，“都是饿。”
　　一副要她喂饱的样子。
　　宁樱心想，她只是来送中衣的。
　　“皇上还是先吃午膳吧。”耽误下来，又不知又要延后多久。
　　他没再说话，只是两只圈着她的腰，一下一下得啄着她的唇。
　　眼眸深黑，喉结微微的滚动，嘴角的笑浅浅的，却透露出对她满满的欲望，宁樱不知怎么的，也有些口干舌燥了，感觉心跳得乱七八糟。
　　发现宁樱的眼神开始变得迷离，他伸手将她裙摆往上推。
　　左脚的绣花鞋忽然落了下来，露出她小巧的脚。
　　秦玄穆弯腰握住了脚踝，正待要调戏一句，却听到殿外传来吏部尚书的声音――他的声音一向洪亮，即便已经收敛，也隐约有“皇上，不是召见，现在”等字眼。
　　他僵住。
　　宁樱一来，他竟然忘了之前召见陶大人的事情。
　　果真是色令智昏……
　　宁樱也听见了，瞬时清醒，暗道差点被秦玄穆勾引了！他也真是的，不看看时辰，这下好了吧，险些被臣子抓到白日宣淫。
　　她忍不住轻笑了声，从御桌跳下来，捡起自己的绣花鞋：“妾去里面躲一躲。”
　　飞快得跑了进去。
　　她似乎还幸灾乐祸的笑？秦玄穆看着宁樱的背影，扬眉道：“稍候朕还是有时间的。”
　　宁樱差点绊一跤：“……”
　　作者：秦玄穆：朕还有很多很多很多时间。
　　宁樱：告辞！


第73章 
　　走入里间后，很快就听到那位官员的声音。
　　宁樱根据他说得内容, 辨别出是有关吏部的事宜, 倒是忽然想起自己的父亲。在书里，父亲是明年被调任到柳州的, 不知情况变了之后，可还会一样？内心里, 她希望父亲不要再被调走，不然要见一面又变得困难了。
　　宁樱听得片刻, 发现轮到秦玄穆说话时, 声音显得模糊不清, 完全不如那位官员的嗓门大，便悄悄后退, 走去书架前消磨时间。
　　看起来，他们一时半刻不会完。
　　但宁樱找来找去, 居然没有寻到合适的书。
　　架子上几排的书, 多是《百战奇法》, 《群书治要》, 《兵迹》，《汉书》, 《论衡》等类别的书，剩下的要么就是《河防通议》，要么是各种舆图，或是关于别国的介绍，宁樱心想, 难怪处理政事如此得心应手呢。
　　不过她始终对权术无甚兴趣，也不用治国，看书多为兴趣，像是琴谱，棋谱，或是诗词，甚至是各种有意思的话本，看了心情愉悦。
　　宁樱放弃再找，转身走到东窗的榻上坐下。
　　就在这时，她瞄到面前的案几上也有一本书，便随手拿起。翻开第一页的时候怔住了，这竟然是一本双陆棋的棋谱。
　　想起秦玄穆后来与她玩双陆，有种棋逢对手之感，宁樱的嘴角翘了起来――百忙之中，还有空看这个，可见他的在意。
　　心里甜滋滋的，宁樱决定就看这一本。
　　秦玄穆与吏部尚书商议好事情后，已经过了半个时辰，柏青来提醒：“皇上该吃午膳了。”
　　“传吧。”他说完起身，往里间走去。
　　宁樱歪在榻上已经睡着。
　　透过兰花叶，些许碎光落在她脸上，显得五官越发柔美，他走过去，半蹲下欣赏，然后将旁边的薄毯给她盖上。
　　宁樱手里还抓着书，秦玄穆瞥一眼发现是什么，由不得皱眉，暗道疏忽了，竟被宁樱发现。他顺势把棋谱也拿走，随后转身去用膳。
　　饱足后，把紧要的事情处理好，秦玄穆这才回去里间。
　　宁樱换了一个姿势，嘴角微扬有种勾人的甜美，他俯下身亲她。宁樱慢慢就醒了，睁开眼发现半卧在秦玄穆怀中。
　　“那位官员已经走了？”她还有些迷糊。
　　“嗯，”他揉揉她的发髻，“怎么睡着了？”
　　宁樱道：“之前种了十盆兰花。”许是为此疲累。
　　往后去玉芙宫不用单单见茉莉花的繁盛，秦玄穆眸光闪动，重重亲了她一下：“也不必亲自动手，叫吕德初种就行，你平日多照顾……你不是很有心得吗？”不止看过《周氏兰谱》，还总结过许多经验。
　　她往前是傻，但秦玄穆现在也好不到哪儿去，他还不是偷偷看棋谱？宁樱正要揶揄，结果却发现手边空了，她惊讶道：“刚才妾看得的那本棋谱呢？”
　　“什么棋谱。”秦玄穆装不知。
　　肯定被他藏起来了，宁樱哼道：“皇上是心虚不成？”
　　秦玄穆的脸忽地有些发烫。
　　他这是第一次为个女子去专门练习打双陆，不过他为宁樱本就破了不少规矩，想想也不算什么，坦然道：“朕没什么好心虚的，朕是常看，因为你喜欢。”他精通双陆的话，一来可以陪宁樱一起玩，二来，赢了宁樱，会让宁樱更爱慕他。
　　宁樱本是要笑话秦玄穆，谁想他借此说起情话，她的脸就红了。
　　他如今不吝啬多说，指腹轻触她脸颊：“阿樱，你喜欢的东西，朕都愿意去了解。”
　　宁樱的睫毛扑闪了下：“……那皇上可会去学弹琴？”
　　“朕幼时还真学过，像《春晓》朕就会弹。”
　　宁樱眼睛一亮：“那妾能听吗？”
　　“嗯……不过不是现在。”他直勾勾盯着她，“朕没有再召见官员了。”所以此时绝不会有人来打搅。
　　被他用这种目光看着，宁樱有点受不住，撇开眼：“皇上午膳吃了吗？”
　　“刚吃过。”
　　“才吃过，会不会不好。”
　　他挑眉：“怎么不好？”
　　“……”
　　他会意，低笑一声：“怕太激烈？”
　　宁樱咬唇，也只有他说得出口。
　　“既然这么体恤朕，那你……”他把宁樱抱在腿上，低头在她耳边说了一个字。
　　宁樱的耳朵瞬间红了。
　　窗外的太阳渐渐往西移去。
　　东边案几上的兰花已经照不到光，里间没有午时那么热了，窗外吹来的风碰到肌肤有隐隐的凉意。
　　秦玄穆垂眸看一眼宁樱，弯腰用帕子给她擦去额上的汗水。本想抱她去清洗，后来还是没打搅，给她盖上被子。
　　柏青等了许久才听到秦玄穆说备水，急忙吩咐小黄们。
　　但等在殿外的宫女却没有让进。
　　秦玄穆的意思，让宁樱多睡会儿。
　　柏青就想，淑贵妃娘娘是受累了，自从皇上宠幸淑贵妃之后，第一次时间这么长，久到他怀疑自己耳朵出了问题――是不是皇上已经出声吩咐，他自己没听到，导致问了身边的黄门好几次。
　　秦玄穆清洗过后，让柏青去取一样东西。
　　柏青怔住，不明白秦玄穆什么意思。
　　看柏青有点傻眼，秦玄穆嘴角翘了翘，宁樱今日送他中衣，还种了兰花，他该有个回礼……想到刚才宁樱在身下娇吟，轻唤他的柔媚模样，他觉得送什么都不过分――本来他也打算要这样做的，只是更提早些。
　　“去取吧。”
　　柏青心想，这不合规矩啊，但脚底像抹油一样飞快的跑去礼部。
　　秦玄穆拿了几本奏疏去里间看，就坐在床边。
　　是从来没有这么累过，宁樱睡得好像死过去一样，然而这几个月带着阿昀，时不时要喂奶，就算如此，她到时仍自己就醒了。
　　只不过，还是有点昏沉。
　　看她迷迷糊糊的，甚为可爱，秦玄穆俯下身在她额头亲了亲：“怎么就醒了？是朕吵醒你的？”
　　他动作很轻，照理宁樱是不受影响的。
　　耳边男子的声音低沉悦耳，但却叫宁樱下意识一缩――他刚才就是用这个声音哄着她，来了一次又一次的。
　　她真的没想到他的体力那么好！
　　什么怕太激烈，让她动之类的话也是骗人的，一开始她是听从了，但后来他还不是将她压在榻上横冲直撞。好一会儿，她以为完了，谁想到他又把她抱去床上，翻来覆去的折腾，她真后悔今天来送中衣。
　　不，她应该在那位官员出声的时候，离开文德殿，而不是躲到里间来。
　　见宁樱僵住的样子，秦玄穆微微扬眉：“怎么了？”
　　还问怎么了，宁樱委屈道：“……妾好累。”
　　“……”
　　下一刻，秦玄穆反应过来，笑得胸腔在震颤：“阿樱，你也不至于多累吧，要累也是朕，你才动了多久？”
　　“……”宁樱把被子裹紧，“反正妾就是累。”
　　做这种事，累难免，然也值得，刚才不也叫过四殿下了吗？不过看她小脸泛白，秦玄穆低声哄着道：“朕抱你去清洗，等会再睡一会儿。”
　　去清洗又不知道他要做什么，宁樱觉得实在难以招架，急忙道：“不用，妾回玉芙宫去清洗。”
　　像防贼似的，秦玄穆又想笑，拉开她被子：“朕保证不碰你了，等过几日再说。”
　　“过几日？”
　　“两日吧。”
　　宁樱讨价还价：“……四日。”
　　秦玄穆面色很柔和：“嗯，一个月也行。”
　　一个月的话，会不会太久？就算他能憋住，也许她也会……不对，他怎么可能忍一个月？就他这种厚脸皮，忍十日都算极致，宁樱才发现被逗弄，咬了咬唇：“讨厌。”
　　这声讨厌让他的心一酥，秦玄穆半蹲下来，给宁樱穿上鞋：“真不要朕帮你洗？”
　　他的动作很温柔，宁樱忍不住伸手轻抚了一下他戴得玉冠：“不用，妾还得先回去给阿昀喂奶呢。”
　　难怪醒了，秦玄穆的手一顿：“阿樱，以后再有孩子，一定要用奶娘，不然朕就不给你生了。”
　　“好。”她没有反对。
　　确实这段日子，她与秦玄穆在一起的时间很少，如今已尝过哺育的滋味，她也没有遗憾了，她愿意多陪在他身边，不过，宁樱道：“皇上也答应妾，不要太劳累。”
　　“嗯。”他站起，揉揉她的发，“朕答应你。”
　　两两对视片刻，宁樱道：“妾得回玉芙宫了。”算算时间，儿子应该要吃奶了，再不走，等会张嬷嬷恐怕要抱着儿子来玉芙宫找她。
　　秦玄穆拉住她：“再留会儿，朕有东西送你。”
　　她好奇。
　　秦玄穆把一样东西放在她手上。
　　触之冰冷，比她的一只手掌稍许大一些，宁樱完全猜不到是什么，她慢慢把上方覆盖的一块锦缎掀开，然后发现这竟然是一方宝玺。
　　雪白无暇的玉雕成的宝玺，顶部是匍匐的螭虎，象征威严权势，四面雕刻了精致的花纹，有两面是云纹，而另外相对的两面，竟然是一朵朵小小的，相连的樱花。不知为何，宁樱眼角忽地有些发热，不用看，她也知道底部是刻了什么字，那一定是“皇后之印。”
　　秦玄穆拢住她的肩：“本该再等一等，钦天监说下个月才有最吉之日，但朕想先把宝玺送给你……想告诉你，在朕心里，你一直都是朕的皇后。”
　　虽然知道他要封后，这种方式宁樱还是很惊喜的，轻轻捶了捶他：“也太突然了，不是要先宣旨的吗？”弄得她有点想哭。
　　秦玄穆轻笑：“圣旨是要宣的，但那是当众的事，朕现在只想这样送给你……”更为亲密些，顿一顿，“不喜欢吗？”
　　怎么可能？
　　宁樱两只手抱住宝玺，靠在他怀里，甜滋滋道：“喜欢……喜欢极了。”
　　作者：下一章封后拉！


第74章 
　　她最中意的是宝玺上面的樱花。
　　那显然是秦玄穆专门叮嘱的，雕刻上独属于她的记号, 宁樱把玩了会儿, 忽地问：“难不成还有一块宝玺？不然到时怎么办？”封后大典也要用到的。
　　秦玄穆道：“这容易，让礼部再制一方大些的, 这个你留做私章。”
　　私章用的时候少，宁樱手指轻轻抚一抚宝玺：“妾已经看过, 也明白皇上的心意了，还是不带走为好, 省得给礼部添麻烦。”
　　“添麻烦？”
　　“就是, 这宝玺雕得多精细, 还让人家再做……”宁樱把宝玺还给秦玄穆，“皇上可是明君, 怎么能这般劳民伤财呢！”
　　秦玄穆忍不住笑，捏捏她鼻子：“你一定会是朕的好皇后。”
　　那当然, 宁樱骄傲的一笑, 然后踮起脚在他唇边亲了下：“妾回去了。”
　　“嗯, 朕晚上再过来。”刚才费了不少时间, 剩余的事情还得处理完。
　　两个宫女在外面等来等去，终于等到宁樱出来。
　　红桑上前扶住她：“娘娘, 还好吧？”真担心她承受不住。
　　关切的眼神叫宁樱的脸微微一红：“我没事。”
　　来到玉芙宫，果然阿昀要喝奶了，张嬷嬷笑道：“娘娘回来的真及时，奴婢刚才还在担心呢。”这要抱着去文德殿找宁樱，肯定会打搅皇上, 她可是记得那次皇子大哭时，皇上不悦的脸色的。
　　阿昀看到娘亲，急切得把小手伸出来，嘴里发出奇怪的声音，宁樱笑着问：“可是饿了？”
　　“啊，嗯。”他已经很想说话了，但就是说不出准确的词。
　　宁樱道：“阿昀不要着急，慢慢学。”坐下解开衣衫喂他吃。
　　看他咕咚咕咚喝着满足的样子，宁樱心想，等下个月，她就是阿昀的母后了呢，可以光明正大的说“为娘”两个字了。
　　见她脸上笑容掩不住，两个宫女面面相觑，完全不明白她为何突然这般高兴。
　　…………
　　秋高气爽，苑中的金桂开了满树的花，气味从窗外飘进来，一室甜香。
　　江绪坐在案几前琢磨前不久审理的一桩案子，正有些头绪，听到小厮禀告，说宁潞来江家了。
　　他颇为奇怪，姑母说宁潞念书成狂，再不像以前那般贪玩，他便很少去打搅，今日倒是为何过来？
　　刚要小厮去请，却听见一阵脚步声，然后宁潞的声音传入：“表哥，你在做什么？”很快就走到门口。
　　江绪看向一阵子不见，又长高了的少年：“你不在家里念书吗？”
　　“念什么。”宁潞嘀咕了下，“都不想念书了。”
　　“嗯？”江绪观察他的表情，“发生何事？国子监应该没有谁敢欺负你吧？”只会有很多想结交他的同窗。
　　宁潞拉了一张椅子坐下：“没什么事……表哥，你若是闲着的话，我们去城外玩玩？”
　　一会如此勤奋，一会又不想念了，这叫没什么事？江绪沉吟：“行，我们去玉湖玩吧，”顿一顿，“你要放风筝吗？”
　　“我几岁了，还放风筝？”宁潞挑眉，“我要钓鱼，表哥你教我。”
　　“可以。”江绪一点没有反对。
　　宁潞就想，还是表哥好，从来不训他。
　　二人立刻坐车去了城外。
　　江绪几乎是百依百顺，宁潞想做什么他就陪着做什么。
　　然而宁潞心里始终有事，等到回去时，江绪问起的时候，他发现今日一天的开心其实都是虚幻的。
　　少年垂着头，几乎是哽咽的语气：“娘告诉我，说姐姐是自己想进宫当妃嫔，不是被迫。”
　　他到底是知道了。
　　江绪怔了怔，半响抚着宁潞的肩头道：“阿潞，就算阿樱在家中，早晚也是要嫁人的，如果是嫁到江州这种偏远的地方……”
　　“可那是皇宫！”宁潞抬起头，眼角发红，“她知道进去了就出不来的！”
　　那时候姐姐入宫后，他哭了多少次，每每早上起来时，总会不自觉就会去她闺房看看，可姐姐永远都不在里面。他为此那么痛恨秦玄穆，就想着哪一日自己有本事了，可以把姐姐救出来。
　　然而，姐姐竟然是自己要去的。
　　想到这一点，他的心就忍不住的难受。
　　江绪看着他，心头泛起一阵酸涩。
　　真是感同身受啊。
　　不过比起自己，宁潞可能受到的打击更大，毕竟他那么依赖宁樱。宁樱去宫里的时候，宁潞才九岁吧？
　　“阿潞，我知道你伤心，这一点，是阿樱做得不对。”
　　“是吧，姐姐就是不对！”宁潞咬着牙道，“她不止不对，还傻，嫁给谁不好，非得要入宫，宫里怎么比得上家里？”
　　“是啊。”江绪顺着他道，“阿樱是傻，别看皇上将别的妃嫔都放出来了，但有一日迟早还会再纳妃，到时候阿樱就失宠了，说不定还会被打入冷宫。冷宫你知道吗，那里不见天日，也没有宫女伺候，潦倒不堪……”
　　宁潞听着，手越握越紧，忽地叫道：“你别说了！”
　　他胸脯上下起伏，像是难以呼吸的样子。
　　江绪沉默片刻，轻声道：“阿潞，你还是希望阿樱过得幸福吧，哪怕她是入宫了，哪怕她做出这种选择，是吗？”
　　就算这样，也做不到怨她。
　　宁潞垂下头，不想被江绪看到自己的脸色：“我才没有呢，我管她过得好不好，关我何事！”
　　江绪嘴角一弯，没再说什么。
　　但在下车时，同宁潞道：“下回再见到阿樱，你不如问问她，我觉得阿樱也未必真的舍得你，只是当时……阿潞，人都有两难的时候。阿樱就算入宫了，她一定也很想你，你应该能觉察出的。”
　　他们第一次入宫时，姐姐是哭了，宁潞抿了抿嘴没出声。
　　“要不要在我家吃饭？”江绪问他。
　　宁潞犹豫时，一辆马车停在门口，江辰从里面走出来：“阿潞你也在啊？你可知道出了大喜事了？走走走，舅父带你回去！”
　　“父亲，什么喜事？”江绪询问。
　　“阿樱做皇后了！”江辰将他们一起拉到马车上，与江绪道，“皇上刚才昭告天下了，下个月就举行封后大典，你随我一起去恭贺你姑母。”
　　江绪并不惊讶，自从秦玄穆把其他妃嫔全送出的时候，就已经预料到了。只是这一刻，仍有些难言的滋味。
　　曾经，他很替宁樱担心，甚至是也像宁潞那样，觉得宁樱是个傻子，想过她后悔，也想过她会不会在宫里过得不好，然而现在才发现，宁樱的选择并没有错。如今剩下的，只有替她高兴了吧？
　　他与宁潞道：“阿潞，阿樱以后是正宫娘娘。”
　　宁潞眉头拧了拧，又想起母亲当日说的话，那个混蛋似乎对姐姐真的还不错？倒是姐姐……他下次是应该问问姐姐了。
　　宁步青夫妇自然也得知了，正好江辰父子俩过来，两家人欢欢喜喜吃了一顿饭。
　　随后几日，宁家门庭若市，一波又一波的官员前来恭贺。宁步青是个直性子，向来不擅长交际，除开几位以前就交好的同袍，什么贺礼都没有收。
　　而邀请江绪的家族也不少，这一日休沐，又收到许多请帖，江辰拿给儿子看。
　　江绪烦不胜烦，皱着眉头。
　　江辰替他看，然后从中挑出一封帖子：“薛家办得桂花宴，你怎么也该去吧？”那是薛尚书薛冕亲手写得请帖。
　　江绪仔细看了看：“嗯，是得去。”
　　当年也是得薛冕赏识，他才能参与《万国全图》的制作，后来才会被秦玄穆重用，一路高升，成为大理寺左少卿。
　　见儿子又继续埋头忙碌，江辰忍不住道：“阿绪，你看阿樱的儿子都快七个月了。”言下之意，你也该成亲了。
　　父亲还是很少催促的，不过自己的年龄确实也不小，江绪道：“儿子也想成亲，只未有合适的。”
　　“怎么会没有，这不眼前就有个现成的吗？”
　　江绪一愣：“现成的？”
　　江辰把请帖抖一抖：“你不知吗？薛尚书急着替他三孙女儿择婿呢！这桂花宴必然是请了好几位年轻公子，你也是其中之一。阿绪，到时你可得好好表现。薛尚书不是很欣赏你吗，你是有望成为薛家的女婿的。”
　　江绪：“……”
　　“薛三姑娘有才有貌，我看与你也甚为相配。”
　　江绪见父亲颇为兴奋，一时也不知说什么。
　　对于薛惠昭，他只听说那日在永辉河弹琴的事，别的一概不知，所以什么相不相配，父亲也是言之过早。
　　“到时再说吧。”他语气淡淡。
　　而济宁侯府的齐湛同时间也收到了请帖。
　　齐夫人如同江辰一样，叮嘱齐湛，叫他务必让薛尚书留个好印象。
　　可是齐湛的心还在廖清妍身上。
　　不管廖清妍如何避着他，他却笃定廖清妍定有什么隐情，才会态度如此奇怪，为此，他愿意再等一等她。
　　所以薛惠昭那里，他是不会去尽心的。
　　齐夫人看他出神：“湛儿，你可听到了？”她觉得薛惠昭是她心仪的那种儿媳妇，不止家世好，各方面都很出众，齐湛就应该娶个这样的妻子才对。
　　齐湛唔一声：“儿子明白。”
　　齐夫人顿时十分欢喜。
　　看着母亲离开的背影，齐湛心想，也只能阳奉阴违，如果薛尚书真看上他，到时他就暗示下，自己有心仪之人便可以了。
　　多多少少对不住母亲，可终身大事他绝不能草率。
　　但愿哪一日，廖清妍愿意对他吐露心事吧，想着，他脑中闪过她落泪的样子，心里有种说不出的滋味。
　　他觉得，这一定与他有关。
　　作者：


第75章 
　　薛冕办桂花宴，确实是为这三孙女儿。
　　为此, 专门与薛二夫人提了一下, 让她叫薛惠昭借此机会好好相看那些公子，从中选个合适的夫婿。
　　薛二夫人就去告知女儿：“你祖父向来喜欢冷清, 如今愿意办宴席，你可不能辜负他老人家的心意。公子们都是他精挑细选的, 个个都是人中龙凤，你在泸州可遇不到这等俊杰, 是以你父亲才让我带你来京都。”薛二老爷在泸州任职, 已经连任三年, 看情况暂时是不会调回京都。
　　薛惠昭正在绣花，笑一笑问：“敢问母亲, 祖父都请了那些俊杰？”
　　“自然是你祖父曾提过的，像济宁侯府的齐公子, 吏部尚书家的陶公子, 在兵部任职的许郎中, 大理寺的江少卿……”
　　听到江绪的名字, 薛惠昭的嘴角翘了翘。
　　刚入京都，母亲就向祖父说明来意, 祖父当时便提到江绪等好几位公子的名字，她却单单只记住了江绪，因他跟幼时认识的一位小哥哥同名。
　　那时父亲在吕州任知县，她年纪尚小，有回外出踏青, 跟着县丞的女儿去看白鹭，不小心摔入河里，小哥哥就在附近，毫不犹豫跳入河，叫她别害怕，然后很快就把她带回了岸边。那位小哥哥的父亲吓得脸色都变了，厉声训斥了好几句，说他鲁莽，但小哥哥笑容温和，说“父亲，我不是好好的吗？”
　　她觉得小哥哥笑起来特别好看，问他名字，要请他去见父母，好好答谢。
　　但小哥哥说，他们马上就要回渝州了。
　　后来，她再也没有见过他，但这个名字自此留了在心里。
　　时隔许久，她从未想过他们是同一个人，直到七夕节，她在画舫上看到江绪――那张脸撞入眼帘的瞬间，她想起了那位小哥哥。
　　身边的一位嬷嬷见她盯着江绪看，介绍说，这位公子是大理寺左少卿江绪。那嬷嬷是薛家的世仆，见过江绪。
　　当时，她的心扑通扑通跳了起来――世上绝不会有名字相同，容貌也如此相似之人，他一定就是那个救过她的江绪。
　　那一刻，她很想与他说说话，可惜并无机会。
　　画舫划过去之后，越离越远。
　　她有意让江绪注意到她，想来想去，在船上弹了《秋风词》，这是她弹得最好的一首琴曲了。
　　“惠昭？”薛二夫人说完了，看向女儿，“可听见为娘说话？”这孩子怎么发呆了。
　　薛惠昭回过神：“听见了。”
　　“那就好，到时你祖父会请他们在花厅坐，你可在竹窗看他们，到时选个心仪的，知道吗？”
　　透过竹窗能看见外面，但外面看不见里面，薛惠昭点点头。
　　等到那日，她就在竹窗坐着，不到一会儿，公子们陆续到达。
　　要说祖父的眼光也是挑剔，每一位公子竟都生得不俗，可是只有江绪出现的时候，她的心才会雀跃。
　　因幼时的事，她对他的好感已经生根，且这段时间陆陆续续也打听过不少，知道他断案严明，刚正不阿，早已芳心暗许。
　　丫环见她脸上渐渐生出绯色，悄声道：“姑娘可是选好了？”
　　她不语。
　　因不知江绪的想法。
　　万一她告诉祖父，江绪拒绝了如何是好？这样的话，就没有转圜的余地了，薛惠昭沉吟片刻，低声吩咐丫环。
　　丫环怔了一下：“姑娘，这样恐怕不好吧？”
　　“有什么后果我会承担，你尽管去办……办好了，我会赏你，但如果你去告诉母亲，往后也不用伺候我了。”
　　丫环没办法，只好听从。
　　薛家院中有不少桂树，江绪随薛冕，还有其他几位公子在赏花时，有个小丫头上来倒水，突然将一壶茶水不小心倒在他身上。
　　茶水是深绿色的，立时把他的衣袍弄脏。
　　薛冕大怒，江绪看这小丫头跪下求饶，便道：“是下官不小心碰到水壶。”
　　看在他的面子上，薛冕没有计较，让那小丫环领江绪去换身衣袍。
　　行得一会，江绪忽然停下来：“是谁指使你的？”他一直心不在焉，但仔细回想刚才那一幕，发现这小丫头是故意的。因凭她的角度，必须得算准了才能把水壶里的茶水正好泼在他身上。再者，她犯错之后，脸上丝毫没有遇到意外的那种惊吓凝滞，极快的就求饶了。
　　小丫头怔住，结巴道：“奴婢不知江大人的意思……”
　　“是吗？”江绪淡淡道，“你是否想要我告诉薛尚书？”
　　小丫环脸色一白。
　　看她不说，江绪转身回去，他总不能中计。
　　就在这时，有道清脆的声音响起：“江大人不要为难她，是我的主意。”
　　听声音很年轻，江绪转头看去，果见是位姑娘。
　　穿着藕荷色缠枝梅花的襦衣，瓜子脸，小山眉，一双眼睛若桃花，脉脉含情。这样漂亮的姑娘，多数男子都会目光流连，然而江绪却生出几分不耐，他并不喜欢她用这种手段引他来此，当下声音就很冷：“不知姑娘有何意图？”
　　薛惠昭心头咯噔一声，急忙解释：“我没有办法才出此下策……”顿一顿，“我叫薛惠昭。”
　　“薛三姑娘？”江绪挑眉，他倒不知薛惠昭是这种人。
　　生怕被他厌恶了，薛惠昭道出缘由：“我在吕州见过你。”
　　吕州？
　　江绪怔住，他十五岁那年去过吕州，已经时隔九年，这薛惠昭怎会见过他？他不太相信：“薛姑娘有话不妨直说吧。”
　　“九年前，你在吕州救过一个小姑娘，对吗？”她提醒，“在雪湖边。”
　　他一直都很喜欢水，喜欢钓鱼，喜欢水边的风景，在吕州时，雪湖是他经常去的，江绪的记忆慢慢清晰――在要离开吕州时，因为不知何时才能再来，他便央着父亲又带他去了一趟雪湖，那个季节有白鹭看。
　　那天，他听到呼救声，发现一个小姑娘落水了，想都没想便跳了进去。
　　不像表妹生得瘦瘦的，那个小姑娘白白胖胖好像年画里的娃娃，在水里怕的要命，拼命揪着他的衣服，幸好她年纪小，力气不大，不然未必能救得上来。
　　后来到岸边，她还揪着自己，说要请他去家里见她的父亲。
　　他没有答应，因为下午就要回渝州了。
　　临走时，那个小姑娘还挥着手，在后面叫着：“小哥哥，等你下次再来吕州，一定要来我们家。”
　　他坐在马车上时，心想，她光问他名字，却没告诉自己她叫什么，怎么去她家啊？
　　江绪打量薛惠昭一眼，迟疑道：“你莫非是……”
　　长得也太不像了吧？
　　薛惠昭发现他记起来了，极为高兴：“我就是她，”为了证明自己是真的，她小声道，“我叫你小哥哥的，对吗？”
　　江绪轻咳一声：“嗯。”
　　她笑了，眸色璀璨如宝石：“我一直记得你，后来在画舫上看到你，马上就认出来了。”
　　“七夕节的画舫？”
　　“是。”她脸微微一红，“那首曲子我是弹给你听的，当年你救了我，我一直没有办法答谢。”
　　动听的琴声仿佛又响在耳边，江绪从来没想到，弹琴的女子竟然是他曾救过的小姑娘，他嘴角翘了翘：“举手之劳，你不必记到现在。”
　　原本总会慢慢忘记的，但再遇到现在的他，恐怕就不会了，薛惠昭道：“我引江大人来此，便是想说这些，还请江大人见谅。”
　　江绪道：“无妨。”
　　心里想多待一会儿，但到底不便，而且也不知江绪怎么想。薛惠昭向他告辞，却又不甘心就这么分别了，小声问：“江大人，我以后还能再见你吗？”
　　女子脸上的红晕分外醒目，江绪瞧着她含羞带怯的眼神，一时不知该说什么。
　　“如果我有什么难处的话，能否请你帮忙？”她改了说辞。
　　江绪这下没有犹豫：“可以。”
　　她欢天喜地的走了。
　　看着她的背影，江绪忽然想，身为薛冕的孙女儿，会有难处吗？就算有，薛冕也会替她解决的吧。
　　她只是找个借口。
　　可不知为何，他竟然不是那么排斥。
　　始终是有过一面之缘的，江绪想起记忆里那个胖乎乎的小姑娘，挥着手请他下次来做客的样子，忍不住轻轻一笑。
　　…………
　　最吉之日到了。
　　十月十六日。
　　玉芙宫里的宫女们忙忙碌碌的为宁樱封后而做准备。
　　殿内重要的东西已经都送去景阳宫，主子又要搬家，红桑笑得合不拢嘴，与张嬷嬷怀里的阿昀道：“殿下，娘娘要当皇后了！”
　　阿昀眨巴着眼睛，觉得周围很热闹，好奇的东张西望。
　　而此刻的宁樱也很欢喜。
　　这阵子幻想过好几次封后的场景，终于到这一天了，她喜滋滋得让宫女打扮，不管是费时的妆容，还是那厚重的衣，沉重的珠冠，她都不觉得有什么，看着镜中容光焕发的自己，是对未来无限的期盼。
　　“阿昀，娘这样好看吗？”装扮好，她抱起阿昀。
　　阿昀乌黑的眼珠盯着她，咯咯得笑，好似在夸她一样。
　　宁樱抱着阿昀坐上外面等着的凤辇。
　　她要先去永安宫给太后请安。
　　太后都迎到门口了，比宁樱还表现的兴奋：“哎呀，瞧瞧你这一身，多配！等会玄儿看见了，必然神魂颠倒。”
　　宁樱抿嘴一笑：“太后娘娘……”
　　“该叫母后了。”
　　宁樱怔了下，轻轻叫了声母后，叫完，眼角忍不住一红。这几年因为有太后，她才能这么顺利，她一定会把太后当亲生母亲一样孝顺的。
　　“傻孩子，别哭，别把脸弄花，”太后将阿昀抱过来，“孩子就别带去了，等会群臣拜见时，被吓哭如何是好？”催促宁樱，“快走吧，别耽误吉时，玄儿在等着你呢。”
　　“是，母后。”她朝太后深深行一礼。
　　文德殿里，秦玄穆也是心潮起伏。
　　他终于娶妻了。
　　娶得是最心爱的女子，往后一生中，有她陪在身边，有她风雨共度，相信没有什么是能难住他的。
　　想着，面上满是笑容。
　　柏青高声禀告：“皇上，娘娘到了。”
　　他抬起头，看向殿门。
　　像是瞧见一团鲜亮的火焰，不，像是太阳一般耀眼。
　　那女子头上戴着九龙四凤的珠冠，身上穿着深青色，绣有十二等五色翟的衣，足下是金云凤纹，缀着明珠的鞋履。
　　一步步走来，明艳不可方物。
　　秦玄穆看呆了，等她走到面前端庄的行礼，都忘了让她起身。宁樱略略抬头：“皇上？”想起太后的话，忍不住打趣，“皇上莫非神魂颠倒了？”
　　他笑了，拉起她：“朕一直如此。”
　　居然承认，宁樱扑哧一笑。
　　这身打扮既艳丽又不失威严，当真是华贵夺目，当然，也只有宁樱才能穿得如此出色，秦玄穆慢慢靠近，有种冲动想一亲芳泽。
　　宁樱阻止：“好些胭脂呢。”
　　他一笑，忍住：“嗯，等会再说。”
　　二人十指相扣，互相看着，目光不能移开彼此。
　　柏青感觉，要不是吉日快到，恐怕这两个人就要挪到床上去了，他轻咳一声：“皇上，是不是该让乐师准备？”
　　秦玄穆回过神：“快去。”
　　殿外很快就响起庄严的乐曲声，随后，主持封后大典的礼部尚书出现，秦玄穆缓缓放开手：“阿樱，要开始了。”
　　宁樱的心快跳了起来，大典过后，她就会是秦玄穆真正的妻。
　　她用力点点头：“妾准备好了。”
　　接下来是繁复的礼仪。
　　幸好十月不热，但即便如此，宁樱身上也出了一层薄汗，但她心里极为的欢悦，在最后与秦玄穆并坐一起，接受百官拜见，听着山呼声时，这种喜悦达到了顶点。
　　官员们退下后，她脸上的笑都是满满的。
　　秦玄穆一直忍着没亲她，此时一只手搂住她的腰，低头吻了下去。
　　她唇上的口脂瞬时被吃了个精光。
　　“像甜桃。”他说，“等会要去景阳宫了吧？”顿一顿，“景阳宫没有玉芙宫漂亮，但等春天的时候可以多种些樱花。”
　　“再多种些兰花，种一大片。”
　　“真乖。”他问，“何时给朕酿酒？”
　　“搬去景阳宫就酿，正好黄柑熟了。”宁樱沉吟，“皇上喜欢烈一些的吗，妾也可以试试。”
　　秦玄穆眸光动了下：“阿樱，你可以叫朕相公了。”
　　宁樱脸倏地一红。
　　是啊，他们是夫妻了。
　　她睫毛扑闪了两下，害羞的道：“相公。”
　　甜到心里，他听不够：“再叫一声。”
　　宁樱不满：“光妾叫吗？”夫妻之间除了相公，还有另外一人的吧？
　　秦玄穆会意，低下头在宁樱耳边道：“你喜欢，我可以天天叫给你听……娘子。”
　　声音缠绵又勾人，宁樱的脸更红了。
　　就在这时，身体一空，竟还被他横抱起来。
　　她惊呼声：“皇上……”
　　“送你回景阳宫。”他抱着她走去外面的龙辇。
　　阳光落在冠冕上，龙袍上，他仿佛整个人都在发光似的，宁樱心里有种莫名彭拜的情绪，忽地侧头在近在眼前的脖颈上亲了亲，秦玄穆脚步一滞，低头看她，声音微哑得道：“等不及了？”手指捏捏她的腰，“怎么也得等到龙辇上吧。”
　　谁是这个意思……
　　宁樱觉得自己浑身都要红了：“我才不是……”
　　他眸色深黑，盯着她：“真不是？”他感觉宁樱与平时不一样，从始至终的眼神都挺勾人的。
　　宁樱被问住了。
　　好像也不是。
　　好像她是有那么一点……宁樱的脸越来越红，可能那种莫名的情绪，是有点想要他吧？她差点捂脸。
　　秦玄穆低笑，他等这一天等了很久了，宁樱终于也有要他的时候，故意逗她：“再熬一下，马上就到龙辇。”
　　讨厌，谁要这样了，宁樱捂住脸不理他。
　　作者：天雷勾地火的时候到了~
　　感谢在2020-05-08 12:29:53~2020-05-09 00:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：潇潇0411 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　四匹马拉的龙辇就停在外面。
　　二人坐上去后，他还在笑。
　　宁樱咬唇：“是皇上先抱我的……”怎么说也是他先起得头, 要是规规矩矩的走出来, 她怎么会亲他脖子？
　　赖在他身上也没事，秦玄穆唔一声：“对, 都是朕的错，你说什么都对。”
　　这下宁樱反而不好说什么了。
　　看着她明艳的脸, 秦玄穆倾身压下：“其实朕想过好几回了，今日又正好是吉日。”
　　他眸中翻滚着欲望, 太过炙热, 以至于宁樱都不好意思看他, 小声道：“怎么能真的在龙辇上呢，传出去有损皇上名声。”
　　“谁敢传？再说, 朕就只有你一个，名声再差能差到何处去？”秦玄穆一只手撑在她身侧, 低头封住了她的唇。
　　没有秦玄穆的吩咐, 龙辇并没有走, 耳边偶尔还会传来骏马打响鼻的声音, 宁樱才不信他真的会在大殿门口要她呢，现在这般肯定又是在逗她。眼眸微转, 她顺势搂住秦玄穆的脖子，凑上去在耳廓上轻轻咬了一口。
　　秦玄穆身子一颤，感觉脸烫了起来。
　　她又对着耳朵吹了吹气。
　　他忽然就控制不住了，猛地起身。
　　耳边传来宁樱的笑，如银铃, 他挑眉：“等会去了景阳宫，你别哭。”
　　宁樱：“……”
　　秦玄穆吩咐车夫：“先去永安宫。”
　　对，还要给太后敬茶呢。
　　她的身份变了，从此时起，是太后的儿媳妇。
　　离得近，骏马跑得又快，几乎是片刻功夫就到永安宫。
　　秦玄穆先下来，然后伸手拉住宁樱的手，将她从上面抱下。宁樱整理一下裙衫，与他并肩往殿内走去。
　　太后笑眯眯抱着阿昀看向他们：“阿昀，你的父皇与母后回来了，快瞧。”
　　阿昀见到娘，两只小手扬起来。
　　“等会抱你。”宁樱笑。
　　秦玄穆让姜嬷嬷倒茶。
　　二人在太后面前跪下，一人奉了一杯茶敬给太后。
　　太后都喝下了，叫他们起来：“玄儿，你可得好好疼阿樱，多抽点时间陪陪她们母子俩。”至于对宁樱，她没什么可挑剔的，“阿樱你向来懂事，往后内宫交给你管，我也放心。”
　　“母后？”宁樱一怔。
　　“你是皇后了，你不管谁来管？”太后点点阿昀的鼻子，“我的时间可都要用在阿昀身上的。”
　　知道宁樱的担心，秦玄穆道：“有什么不明白的问戴鹏便是，你一个月审查下账本便行。反正内宫也就母后与你两个主子。等到阿昀有自己的住处，得五六年之后。”凭宁樱对这儿子的喜欢，七八年也难说，不过他是要早早让儿子独立的。
　　毕竟是嫡长子，将来总要立为太子。
　　宁樱一想也是。
　　之前宫里有许多妃嫔，难免有纷争麻烦，而今她只要弄清楚宫里的每一笔账，她点点头：“妾知道了。”
　　太后看她答应下来，笑着把阿昀给她：“先喂奶吧，这孩子应该饿了。”
　　宁樱坐下来，结果发现这衣着实难解，费了好大功夫。
　　秦玄穆见儿子吃饱了要睡，与太后道：“阿昀暂时睡在母后这里吧，晚上我与阿樱过来陪母后用膳。”
　　宁樱暗道，这是什么意思？
　　太后倒是会意过来。
　　“好，你们先回去吧。”太后想到自己在景阳宫住过的日子，极为感慨，“冷清了许久的地方总算又有人烟气了。”
　　看似尊贵恢弘的景阳宫，历代多少皇后独守寂寞，回想起来，当真是没多少值得之处，所幸宁樱无需如此，太后心想，先帝纵情酒色，倒是生了这么一个好儿子，也幸好自己当年亲手抚养他，不然哪里来的这等天伦之乐？
　　望着这小俩口告辞离去，太后露出欣慰的笑。
　　宁樱坐到龙辇上问：“是让阿昀多陪陪母后？”
　　“这是其一，其二……”秦玄穆垂眸看着她，“给你在我耳边继续吹气的机会。”
　　宁樱这时倒是老实了，毕竟在龙辇上，而且已经是在内宫，他要荒唐起来，也难说做不出来。
　　看她正襟危坐，秦玄穆抬手捏捏她的脸：“嗯，不敢了？”
　　她现在是不敢，等会儿……
　　她暗地哼了一声。
　　在宁樱离开之后，宫女们已经把景阳宫收拾妥当，各色的物件都擦得干干净净，院中的花木也让司苑局的黄门搬来，照着原样种上。
　　除了占地更广，宫殿修建的更为精美之外，其实并没有太大的差别。
　　不过宁樱在门口时，发现里面宫女的人数倍增，穿得整整齐齐，规规矩矩站在两边迎他们入殿。
　　“这么多人？”她惊讶。
　　秦玄穆道：“不算多，母后那时住在景阳宫时，宫女更多。”
　　都是在外殿的，其实多不多与她没太大的关系，身边伺候的还是那几个熟悉的宫女与嬷嬷，宁樱就没再说了。
　　来到殿内，没等红桑几个跟入，秦玄穆便令她们退下。
　　宁樱的心咚咚跳了起来。
　　他返身将她压在墙上：“阿樱，忍住别哭啊。”
　　坏的要死，把宁樱吓得突然不敢招惹他了，什么吹气，亲耳朵完全不敢，生怕真的爬不下床来。
　　见她贴着墙一动不动，秦玄穆忽地笑出声，刚才的勇气去何处了？宁樱在这方面还是太弱了，他亲亲她的唇：“不是想要朕吗？”
　　他一直希望宁樱也有这样的索求，只是宁樱总是太害羞，大抵也就敢吹吹耳朵。
　　是有点，可她不想哭，宁樱睫毛扑闪了下：“……夫君。”
　　算了，看在她今日踏出这步的份上，秦玄穆低头亲亲她的耳朵，很温柔的道：“那就只哭一次吧。”
　　…………
　　红桑听到备水的时候，推开殿门，发现从门口开始，衣衫散了一路，起先是衣，鞋履，后来是珠冠，轻纱，她红着脸一路拣，看都不敢细看，一直捡到一张软塌前，方才没有了。再想看床上的主子，却看不见。
　　唯独秦玄穆衣冠整齐的坐在床前。
　　红桑低声道：“回皇上，水备好了。”
　　秦玄穆唔一声，而后俯身将宁樱抱起来。
　　她看到主子的两条玉腿露在外面，上面有些吻痕，急忙转身退到一边。
　　至于宁樱，话也没力气说了，她只知道，以后没事千万别惹他――如果想得话，亲亲他的唇就够了，别的一概不要碰。
　　三日后。
　　出嫁的女儿一般都会回门，但宁樱的身份特殊，故而太后将宁家一家请了入宫，让他们见见面。
　　第一次去永安宫，江氏面色紧张，与宁步青道：“真是做梦都没想到，居然与太后做亲家了……老爷，我等会说什么才好？”
　　宁步青也没有经验：“太后问什么就说什么吧。”
　　“是不是皇上也会露面？”江氏想着又兴奋，“皇上竟然是我们女婿了。”
　　是啊，他居然成了国丈。
　　封后大典完毕之后，他去衙门，一路遇到的官员都对他十分尊敬，这叫宁步青很不习惯，但也因此提醒自己，往后更不能犯错，不能连累女儿。
　　在一旁的宁潞保持沉默。
　　来到永安宫，姜嬷嬷过来迎接：“皇上，太后与皇后娘娘已在等着了。”
　　走入殿内，三人急忙行礼。
　　太后温和的笑：“不必拘束，我们可是一家人了。”看向秦玄穆，“玄儿，你也该见过你岳父与岳母。”
　　秦玄穆先是受了他们的臣子之礼，再自己行晚辈礼：“岳父，岳母请坐吧。”
　　眼前这位帝王，真成了自己的女婿，江氏仍有种做梦之感，她忍不住抬头看了一眼宁樱。宁樱笑着上来，挽住她的手：“娘，坐吧。”又与宁步青道，“爹爹也坐。”最后招呼自己的弟弟。
　　宁潞没坐，站在父母身后。
　　接触到弟弟的目光，宁樱微微怔了怔，感觉比平日里淡漠得多。
　　她有点奇怪。
　　太后与江氏说家常：“以后你们想见阿樱，往宫里递个消息就行，阿樱是你们的独女，我知道平日里一定很想她。”
　　江氏忙道：“就算寻常人家，又哪里能常见面呢，皇上与娘娘已经格外宽厚了，我们可不敢得寸进尺。”
　　“没事的，我把阿樱当女儿看。”太后叫张嬷嬷把阿昀抱给江氏，“看看你的外孙，长大不少了。”
　　江氏的手一颤，小心接过来。
　　宁步青也探头去看，两个人的眼角都有些发红，这孩子终于成为他们的外孙了。
　　宁潞在后方瞄一眼，脸色淡淡的，没有说话。
　　往常，他哪回来不缠着自己？今次怎么这般疏远？宁樱越看越觉得不对劲。
　　等到太后让他们多亲近多亲近时，宁樱就把宁潞叫到侧间说话。
　　宁步青愣住。
　　江氏晓得儿子的心病，低声道：“阿潞是该与阿樱见次面了，你没见他最近很反常吗，也只有阿樱能说服他。”
　　回想起宁潞的举动，宁步青点了点头。
　　这一切秦玄穆都看在眼里，心里也是疑惑的，当初他故意这么与宁潞说话是为激起这少年的好胜心，让他提起念书的兴趣，但今天宁潞的表现，着实是耐人寻味。秦玄穆踌躇片刻，走近侧殿。
　　里面传来宁樱的声音：“阿潞，你是不是有什么心事？”
　　他一直在等待这个机会，宁潞开门见山：“我最近知道了一件事。”
　　“何事？”
　　“我听娘说，你是自己要入宫的，”他抬眸盯着宁樱，“是真的吗？”
　　清亮的眸中仿佛有刺，扎了她一下。
　　那回她刻意告诉母亲，是不希望母亲心怀愧疚，因原本就是她负了家人，但宁潞此时拿此事询问，她仍是有些不太好受。宁樱犹豫了会道：“是，当时我有些糊涂。”
　　“你那时十六了，怎么可能不知妃嫔是什么身份？”宁潞的眼睛红了，“亏得我一直以为你是被迫入宫……你为什么这么狠心？”她从来都没有提前说过，就算入宫，连告别的话也没有，只糊弄他说，“阿潞，过阵子你就能见到我了。”
　　骗子！
　　他忍不住落下泪来。
　　宁樱见弟弟伤心，喉头也像被堵住似的。
　　她很无奈，那时失去记忆，非她可以左右，然而做错了就是做错了，宁樱哽咽道：“阿潞，是我不好，我对不住你……”将宁潞搂在怀里，“我后来就后悔了，我天天想你，想娘还有爹。”不然她怎么会想到放刑呢？
　　温热的泪滴在脸颊，反倒让宁潞止住了哭。
　　他略抬起头，瞧着宁樱：“你真是这么想的？”
　　“是啊，不然我怎么会去求皇上，让他准许见我家人？”宁樱擦擦眼角，装可怜，“你可知道求他多可怕？如果他不准的话……”
　　“他对你很坏吗？”宁潞急忙问。
　　宁樱一愣：“没有，之前……之前他没那么喜欢我，我也有点怕他，但现在不会了。”
　　宁潞哼了一声：“你怎么会看上他的！”
　　“是啊，当初也不知怎么……”她想起前世时，一开始也是觉得自己眼瞎心瞎，但处着处着，感觉就慢慢变了。
　　在外面的秦玄穆脸一阵黑。
　　宁樱揉揉宁潞的发顶：“阿潞，你别生气了，好不好？”
　　宁潞瞥她一眼：“姐姐是真的惦念我？”
　　“当然，我恨不得把你接到宫里来，这样我们就能跟以前一样，天天在一起了。”她拉拉宁潞的胳膊，“好不好？”
　　在宫里有什么好的？宁潞一点不喜欢，皱眉道：“我才不要来呢，还是……”还是等他考上秀才，让姐姐回家一趟吧。
　　看弟弟终于不气了，宁樱笑起来。
　　宁潞又确认的问：“皇上真的待你很好？”
　　“嗯，”宁樱一笑，“很好很好。”
　　笑得太甜，不假，宁潞没有再问。
　　姐弟俩从侧殿出来，宁樱一眼就看到了站在门口的秦玄穆，她刚要开口，秦玄穆淡淡道：“叙完姐弟情了？”
　　宁樱：“……”
　　看这脸色，该不会听壁脚了吧！
　　作者：^_^


第77章 
　　不过她也没说什么不合适的话。
　　顶多说了一句入宫前糊涂，他若质问, 她可有的是话等着他呢, 比如怎么为了秦玄穆抛弃家人，怎么为了他学琴棋书画……她自己如愿了, 苦的是家人，没什么不对, 秦玄穆应该觉得欢喜才是吧，她为他做了多少傻事！
　　然而秦玄穆没说什么, 只是对宁潞抛去一个眼神。
　　宁潞明白, 秦玄穆这是在问“你到底能不能考上秀才？”
　　宁潞回了一个确定的眼神, “等着瞧吧！”
　　眉来眼去的，宁樱更加好奇了。
　　等用完膳, 把父亲母亲，还有弟弟送走之后, 她忍不住问秦玄穆：“皇上与阿潞到底有什么秘密？不能同妾说吗？”
　　“不能, 不过总有一日你会知。”
　　既如此, 为何不能提前与她说？宁樱低头向儿子控诉：“阿昀, 你爹在吊我胃口呢！”
　　秦玄穆仍不告知。
　　宁樱不理他了，把儿子放在榻上, 看他爬着玩。张嬷嬷说，再过一阵子，阿昀就能站起来的。
　　等他会跑了，她要牵着他的小手到处走。
　　耳边忽地响起一阵琴声，宁樱诧异的往摆放“九霄”的琴桌看去, 发现是秦玄穆坐在那里。
　　指法有些生疏，偶尔还会弹错几处，但不讲究琴声的话，他弹琴的样子倒是极为赏心悦目，修长的手指抚在琴弦上，很令人心动。宁樱叫张嬷嬷照顾阿昀，她坐在案几旁支着粉腮听。
　　秦玄穆偶尔抬头，与她对视一眼，嘴角浮起浅浅的笑。
　　等弹完了，宁樱走过去：“皇上怎么想到要弹琴的？”
　　“之前你不是想听吗？”秦玄穆握住她的手，“弹得如何？”
　　宁樱为难：“不好说。”
　　他挑眉，微微捏一捏她的手指。
　　宁樱就道：“皇上平日都不曾练琴，光是这记性便无人能及，至于琴艺……妾以后可教皇上，凭皇上的聪慧，想必很快就会青出于蓝的。”
　　他笑了：“好，有劳宁夫子。”将宁樱拉至腿上，亲一亲她。
　　后来宁樱弹了一首《凤求凰》。
　　情真意切。
　　秦玄穆抱着儿子欣赏的时候，脑中回旋着宁樱与宁潞说的话。
　　那段时间，他只以为宁樱是害怕付出，得不到回报所以才会退缩，但现在看来，并不单单只是如此，她还背负着对家人的愧疚，所以曾后悔过……但现在呢？
　　过得阵子。
　　秦玄穆带宁樱去芳林苑狩猎。
　　宁樱骑着他送的那匹骏马，跟在秦玄穆后面，看他拉弓射箭。
　　果然他没骗人，箭法还真不错，打中了好几只兔子，还有野鸡。
　　“可惜阿昀还小，不然我跟你明日再回去。”他翻身骑上宁樱的马，喝一声，那马便疾驰出去。
　　宁樱反手抱住他的腰，把脸贴在他胸口，以防被狂风刮得生疼。
　　“不回去，你就不能早朝了。”她提醒。
　　“无事，第二日补上就行。”
　　想起他那次来云县的行宫，带了好多奏疏，宁樱忍不住发笑。
　　他纵马带她来到温泉边。
　　夕阳西下，泉水翻出温柔的水色。
　　宁樱第一次来，她以前只是听说，忙下马过去碰触。
　　十分温热。
　　秦玄穆道：“要下去洗浴吗？”
　　她红了脸：“恐怕不便吧。”
　　谁料秦玄穆突然抱起她，径直走入一方温泉水汇聚的池塘。
　　她连连惊呼。
　　惹得秦玄穆大笑，而后告诉她：“带了换洗的衣服，别担心……”坐下来拥着她问，“如何？”
　　周遭的天气是凉的，但此刻浑然不觉，宁樱感觉浑身都很舒服，窝在秦玄穆怀里，满意地点点头。
　　二人回宫后，都要天黑了。
　　在车上时，秦玄穆道：“月底带你去鹿县看雪山。”
　　宁樱震惊，这么频繁得出去吗？
　　“不愿意？”他问。
　　“不是，妾担心皇上的早朝，还有奏疏。”
　　秦玄穆：“……无妨。”
　　真的无妨吗，万一因此他要补看奏疏，导致病了如何是好？那她可是致使皇帝生病的罪人啊，恐怕太后也会心疼。
　　“还是缓一缓吧。”宁樱靠在他肩头，“至少也等阿昀长大一点吧？”
　　也是，不然每次只能出来两三个时辰，秦玄穆想起这儿子折腾他的事情，告诫道：“下次一定要奶娘！”
　　宁樱笑：“皇上已经说过了。”
　　星光从窗外透进来，她汲取着他身上的温度，不知不觉睡了过去。
　　似乎是一眨眼的功夫，阿昀就周岁了。
　　今儿要抓周，宁樱给儿子换上一套新做的小衣服，上面绣着两只白鹤，寓意纯真吉祥。
　　“阿昀，等会要抓该抓的东西，知道吗？为娘已经叮嘱过你了，你得听话。”当娘了，免不得对儿子抱有期望，她希望这孩子将来能像秦玄穆，上知天文下知地理，无所不能。
　　阿昀看看娘亲，忽地冒出一个字：“算。”
　　“对，算盘不能抓，宫里不缺算账的人。”宁樱强调，而后捏捏他小脸，“算盘都会说，怎么就不叫爹呢？”前几日会叫娘了，她笑得合不拢嘴，而秦玄穆却分外眼红，“得让你父皇也高兴高兴啊。”
　　又念了好几次“爹爹”，企图马上教会儿子。
　　张嬷嬷看时辰差不多，与宁樱道：“娘娘，该去永安宫了。”
　　太后那里已经设好案桌，上面满当当摆着刀，剪，弓，笔，书，线，钱，绶带等等东西。
　　宁樱到得时候，只有廖家母女俩在。
　　廖夫人急忙拉着廖清妍行礼。
　　有挺长一段时间没有见到廖清妍了，她也不是不曾入宫，听太后说是无意打搅，但宁樱觉得廖清妍应该是不愿见面，毕竟是想嫁给秦玄穆的。然而因她，此事失败，不过廖清妍倘若没有什么动作，她也不会刻意为难。
　　“一阵子不见，廖姑娘越□□亮了。”宁樱甚至当着太后与廖夫人的面夸了廖清妍一句。
　　“有什么用，”廖夫人却诉苦，“还没有嫁出去。”
　　宁樱笑道：“早晚会遇到可意的公子。”
　　廖清妍始终是得万千宠爱的人，怎么可能会没有好归宿呢？不像她，倘若此前不改变的话，最终的结局仍是孤零零，老死宫中。
　　“借娘娘吉言了。”廖夫人笑眯眯道，“清妍要是有娘娘一半的福气，我都知足。”
　　“廖夫人不用担心，瞧瞧母后多疼爱她呢？”宁樱坐在太后身侧，“母后疼哪个，哪个的福气都不会差。”
　　“瞧瞧这嘴甜的！”太后笑，把阿昀抱过来逗弄，“阿昀，那祖母一定要好好疼你，将来你就会一生顺遂的！”
　　不知是不是这句话起了作用，阿昀福至心灵，跟着道：“祖，母。”
　　“哎呀，哎呀，”太后惊喜的大叫，“都听见了吗，阿昀会叫祖母了！阿昀，你真聪明啊，都会叫祖母了！”
　　欢天喜地。
　　廖夫人急忙恭喜她。
　　廖清妍凑过去瞧一眼，发现这孩子长得特别可爱，黑亮的眼睛，睫毛长长的，头发乌黑，心里倒是不讨厌，她甚至是想到了前世的自己。她那时候也想生个这样的孩子，但是齐湛说她年纪尚小，再等两年。
　　如果没有等的话，是不是她也有个孩子了？
　　也不知长得像谁？
　　她摇摇头，怎么又胡思乱想了？肯定是因为上元节的时候遇到齐湛，他站在街角那里，手里提着一盏灯，远远的注视着她。
　　没有什么动作，唯有眸中的安静，还有等候。
　　好似他会等她一辈子。
　　可他如今是庶吉士，前途一片大好，加之显赫的家世，多少姑娘投以青睐目光，他又何必等她呢？
　　就像前世一样，齐夫人不喜欢她，他非是如此执着。就像她嫁入齐家后，仍是任性行事，他从不训她一句。他是对谁都好，但对她尤其的好，他其实只有一点点的缺点，她却难以包容。
　　为此重生后，立刻就选择抛弃了他。
　　可齐湛，何时抛弃过她呢？
　　她真的是，一直都没有看清楚这一点。
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　不过，也不算太晚吧？廖清妍忽然觉得自己从没有像现在这一刻如此清醒――其实，她还可以再试试的，她为什么不再给自己，给齐湛一个机会呢？
　　在身侧的廖夫人完全不知女儿在想什么，拉着她看阿昀，暗示廖清妍，以后也得给她生个这样讨人喜欢的外孙！
　　众人围在一处时，秦玄穆与别的客人一起到了。
　　太后小声道：“不能让他知道阿昀会叫祖母，不然他又得眼红。”
　　宁樱噗嗤一声。
　　廖夫人也忍不住偷笑。
　　在秦玄穆旁侧的是他的岳父与岳母，还有内弟，以及贺禹父子俩，不过叫宁樱吃惊的是，后面还跟着江辰与江绪。
　　她迎上去，欢叫道：“舅父，表哥！”
　　“见过皇后娘娘！”江辰马上行礼。
　　江绪慢了片刻。
　　毕竟是皇后了，宁樱也就受了这礼，然后拉着自己的舅父看：“舅父长胖了……舅父，我们好多年未见呢。”
　　江辰一直在外行商，宁樱就算在家中也很少看到他。
　　江辰笑嘻嘻道：“如今享儿子的福了，能不长胖吗？不长胖都对不起阿绪。”
　　众人都笑起来。
　　太后第一次看到江绪，惊讶道：“阿樱，你这位表哥真是仪表堂堂啊。”难怪儿子乱吃飞醋呢。
　　此刻的秦玄穆早对此事不在意了，只想着儿子抓周这样的重要日子，宁樱在乎的亲人都可以陪在她身边，更何况，江绪是他信赖的左臂右膀，他并不希望因为宁樱真的产生隔阂。
　　宁樱笑道：“表哥一向是出类拔萃的。”
　　太后点点头，关切的问道：“看样子，还未娶妻？”
　　江辰忙道：“回太后娘娘，是还未娶呢，不过……可能好事也不远了。”
　　众人便纷纷恭喜。
　　宁樱好奇的问江绪，江绪道：“八字还未有一撇。”
　　看来是舅父太着急了，宁樱笑着道：“表哥千万不要草率行事，还是要挑个两情相悦的。”
　　“我知。”江绪点点头。
　　时辰不早。
　　太后亲自把孙儿抱去案台上。
　　阿昀坐在上面，一时有点发懵，好半响才在上面爬起来。
　　众人站在旁边，目光紧盯这孩子。
　　宁樱有点紧张，生怕他乱抓东西，其实抓算盘还算好的了，要是抓吃食怎么办，难不成当厨子吗？
　　看她眼神直勾勾的，秦玄穆嘴角翘起来，唤道：“阿樱。”
　　宁樱吓一跳，轻拍下胸口看向他：“皇上怎么突然说话。”
　　“是你太专注了。”秦玄穆拉住她的手，“不管抓什么东西，阿昀都是皇子，只是图个一乐。”
　　“真的吗？”宁樱低声问，“要是他抓吃得，你会不会嫌弃他？”
　　秦玄穆：“……不会。”
　　“真不会？”
　　“当然，”秦玄穆笑，“不妨告诉你，朕抓得是算盘。”
　　“……”好吧，宁樱忽然一点不紧张了。
　　后来阿昀抓了一把扇子。
　　太后道：“运筹帷幄之中，决胜千里之外！”
　　秦玄穆揶揄：“阿樱，听到没有，不管他抓到什么东西，母后都能想出个好由头的。”
　　宁樱仔细琢磨了一下，噗嗤笑了。
　　二人低声细语，面上表情亲密至极，江绪看在眼里，此刻心里早已没有任何的波澜。
　　在宁樱越过越幸福的时候，他便彻底放下了，他现在要做的是，迎接自己的幸福――虽然还不太确定，不过想到那个愿意与他一起查案，才貌双全的小姑娘时，心情是有些愉悦的。
　　也许，他是该慢慢敞开自己的心了。
　　…………
　　阿昀周岁之后，吃奶的时候渐渐少了，秦玄穆便带宁樱去了一趟浮城。
　　回来后，阿昀就会叫爹了。
　　秦玄穆高兴的抱着他转：“死小子，你总算会叫爹了！”
　　阿昀被他转得头晕，惊得又开始叫娘。
　　秦玄穆停下来：“不想晕，就得一直叫爹。”
　　宁樱：“……”
　　她把孩子抢过来：“别欺负他了，下回见到皇上就吓得哭，看你怎么办。”
　　秦玄穆捏捏儿子的脸：“慈母多败儿，朕在他面前自然要有威信，不像你，疼着他就算了……往后他肩负大任，容不得一点差池，朕对他的要求一定会很严格。”顿一顿，“你也不能胡乱插手。”
　　听意思，是要立阿昀为太子，宁樱心头一喜，但同时间又心疼儿子，暗道还得看他过不过分，若太过分，她还是要说两句的。
　　秦玄穆随后换了外袍，坐在案几前批阅奏疏。
　　这都是因为出去一趟没有来得及处理的，宁樱看着他的背影，忽地把阿昀交给张嬷嬷，走过去亲手给他磨墨。
　　他侧头，朝她微微一笑。
　　宁樱索性坐下来陪他。
　　烛火在夜里泛起温暖的光，将两个人的影子交叠。
　　红桑很晚的时候还听到秦玄穆与宁樱说奏疏的事情，后来她都犯困了，才看到秦玄穆站起，把宁樱抱去歇息。
　　等到六月，院试的消息传来，秦玄穆看着名单，嘴角翘起――这小子，到底是考上了。
　　他先去永安宫与太后商量了一番，而后才去景阳宫。
　　宁樱听说准许她回娘家，不由目瞪口呆。
　　“皇上因何……”她心想，明日并不是什么节日，为何如此突然？
　　秦玄穆这时才告知与宁潞之间的秘密：“朕早先与他约定过，如若他考上秀才，便让你回家一趟。”
　　宁樱才恍然大悟。
　　“难怪他这般刻苦呢。”她忍不住笑，笑罢两只手搂住秦玄穆的脖子，“多谢皇上。”
　　“不用谢我吧？”
　　她踮起脚亲他的唇：“没有皇上这番话，弟弟岂会好好念书？”
　　果真是聪明，秦玄穆轻声一笑，没有反驳。
　　能回娘家，宁樱自然是兴奋的，马上让宫女收拾行李，不过想到儿子，立时迟疑了下：“皇上，那阿昀呢？”
　　“你带去宁家，正好与他外祖父，外祖母亲近下。”
　　这么好，宁樱又忍不住跑去亲秦玄穆。
　　太高兴了吧？秦玄穆看着她的笑颜，心里有种说不出的情绪，但宁樱处于这种状态下，并没有丝毫察觉。
　　她抱着儿子，去与太后告别。
　　太后让她多待几日，然后看了一眼儿子，心想她没什么，可是这儿子居然如此大方？宁樱不在宫里，他真的受得了？可那是秦玄穆的决定，太后始终是没有置喙。
　　一家三口坐着一辆寻常的马车去往宁家。
　　到门口时，宁樱看秦玄穆并没有下车的意思，便有些奇怪：“皇上不去吗？”
　　“我去了，恐怕岳父岳母会不自在。”
　　言之有理。
　　每回父亲母亲看到秦玄穆，都会显得极为紧张，时常是话也不敢多说一句的，不过谁让他是皇帝呢，除非像她与他这般亲近了，才会肆无忌惮，别的人怎么敢？宁樱道：“那皇上是马上回宫了？”
　　“嗯。”他顿一顿，“你准备待几日？”
　　宁樱没想过这个问题，一时犹豫不决：“皇上准许妾……”
　　“你自己看着吧，如果想回了，与柏青说一声就行。”秦玄穆让柏青留在宁家。
　　宁樱点点头，抱着阿昀下车。
　　秦玄穆的马车很快就离开了。
　　守门的小厮看到宁樱忽然出现，差点没吓死，立刻就要高呼，宁樱道：“别声张，此消息不能传出去。”
　　他马上闭了嘴，领着宁樱进去，而后把大门关得死死的。
　　此时已是傍晚，宁步青，宁潞都在，与江氏三个人快步迎出，江氏因为不敢相信，脚都是软的。
　　“阿樱……阿樱，真是你？”江氏盯着宁樱。
　　“是我，娘。”宁樱笑，瞄一眼弟弟，“皇上与阿潞有约定，阿潞考上秀才便让我回家。”
　　“哎呀！”江氏啪的一声打在儿子肩头，“这种事情你也瞒着我们？你这孩子胆子怎么这么大啊！”
　　宁潞也不生气，他看着姐姐，自豪的道：“娘该夸我才是啊，没有我，姐姐可不能回来。”
　　江氏反驳不了，只是瞪着儿子。
　　宁步青笑道：“好了，好了，你也别怪阿潞，既然皇上答应他，可见皇上并没有怪罪的……”
　　“本就是他提出的。”宁潞很得意，上前挽住姐姐的手，“他以为我考不上。”
　　宁樱想到秦玄穆的意图：“是啊，他是太自大，这样吧，阿潞，你下次再考个举人给他看看。”
　　“举人又有什么难的？只要他经常放姐姐你回家，我去考个庶吉士！”
　　弟弟的好胜心果然好利用啊，宁樱心想，秦玄穆的眼睛也真是毒，她摇摇弟弟的手：“都靠你了。”
　　宁步青已经看出一点苗头，微微的笑，招呼宁樱：“阿樱，还没吃饭吧？”
　　“没有呢。”
　　“好好好，我们正好一起吃。”江氏把阿昀抱过来，小心翼翼的护着，“我的小外孙越长越像皇上了……不过皇上怎么会准许你带阿昀回家的？”又问，“阿樱，你要住几天呢？是不是一天？一天也够了，住久了不好。”
　　宁樱听着耳边母亲熟悉的唠叨声，看着院中比往前葱茏多的花木，手里牵着弟弟，仿佛是瞬时回到了幼时。
　　这一刻，她觉得无比的幸福。
　　而宫里，秦玄穆却觉得无比的冷清。
　　但这是宁樱想要的，他知道，她一定比任何时候都要来得欢喜。
　　第二日中午，太后与秦玄穆吃饭的时候，感觉他精神萎靡，心里就觉得好笑：“不知道阿樱会住几日……”
　　他没有吭声，暗想，可能是三日？或者是五日？
　　如果超过五日的话，她就有点不像话了。
　　不过，也难说，送宁樱去的时候，他没有给她定下日期，一副大度的样子。
　　秦玄穆忽然有点后悔。
　　只是他没有想到，宁樱第四日就让柏青传话，说要回宫了。
　　他放下笔，问：“她真这么说的？”
　　柏青这几日看宁樱与宁家人亲亲密密的，尤其是跟宁潞……这位宁公子因为宁樱在家，装病三天没有去国子监，就跟宁樱腻在一起。他一度以为宁樱要在家里住到天荒地老了，但没想到并没有。
　　“是，娘娘让皇上接她与皇子回去。”
　　秦玄穆立刻站起，因为动作太快，以至于撞到案几，上面的笔架摇晃了几下，翻倒下来。
　　柏青：“……”
　　秦玄穆轻咳一声，伸手把笔架扶好。
　　柏青表示什么都没看见。
　　“备车。”他声音又保持了一贯的威严。
　　柏青立刻去吩咐。
　　听说车在外面了，宁樱抱着阿昀与家人告别。
　　此次走出门口的时候，谁也没有哭，身边的家人都在笑着，表达着他们这几天的满足。
　　她忽然觉得，一切都无憾了。
　　宁樱笑着走向马车。
　　掀开车帘，她看到里面的男人，几乎是立刻扑到他怀里。
　　这般热情，把秦玄穆怔了一下，他扶起宁樱：“怎么没有多待几日……”又把儿子抱过来，“是怕母后念着阿昀？”
　　宁樱摇摇头，伸手抚上秦玄穆的脸：“因为我想你了。”
　　对上她如水般的眸子，秦玄穆的心突然剧烈得跳动了起来，他声音微哑：“我以为你很惦念他们。”
　　“是，可是我也惦念你。”
　　离开的这几日，她才发现，不知不觉秦玄穆也成为她的习惯了，习惯他早朝前的吻，习惯晚上与他的亲密，习惯他偶尔荒唐的举动，习惯看着他批奏疏的模样，习惯了所有的一切。
　　他已经成为她生命里不可或缺的人。
　　“我就怕你不好好吃饭，怕你不好好歇息。”她蹭了蹭他的脸颊，忽地感觉到一阵粗糙，仔细一看，“你长胡茬了！”
　　果然，她不在，他连脸面都不注意。
　　秦玄穆：“……”
　　他的手慢慢搂住宁樱的腰，哑声道：“这胡茬是想你想得。”
　　她噗嗤一声：“那我晚几日回来，你是要留美须不成？”
　　“难说。”他用胡茬刺她。
　　宁樱笑着躲。
　　他看着她明媚的样子，忽地顿住问：“阿樱，你可后悔嫁给我……后悔入宫吗？”
　　这阵子，他带她出去过好几次，给予她一切想要的，宁樱在家中也思考过这件事。此时秦玄穆在期待什么，她很清楚――他想听她心底最真实的想法。
　　“以前的确后悔过。”宁樱坦诚的道，“我那么喜欢你，可你对我视若无睹，我便不想喜欢你了，可谁想到你那么厚脸皮……现在，我不后悔，一点也不。”她的目光坚定又温柔，“我想跟你白头偕老，想每日都看见你，陪你批奏疏，至于出不出去游玩，我不在意，只要你能长命百岁，留在我身边就好。”
　　秦玄穆的眼角一热：“好，朕答应你，一定长命百岁。”
　　他低头亲亲宁樱的唇：“你也一样。”
　　“嗯。”她回应他，在耳边说情话。
　　他的吻越发浓烈。
　　旁边的阿昀呆呆得看着父皇母后，不明白自己怎么突然被放在旁边来了，本来他是在父皇的怀里的。
　　马车颠簸了一下。
　　他忽地叫道：“爹，爹……”
　　两个人僵住。
　　宁樱急忙抱起阿昀：“阿昀，别怕，马上就到家了。”
　　没有说回宫，而是说家。
　　秦玄穆抱起母子俩，一起放到腿上，笑道：“是，回家了。”
　　阿昀跟着父亲母亲说：“家，家！”
　　奶声奶气的，听得二人都笑起来。
　　欢快的声音在车厢中回荡，久久不绝。
　　作者：正文到这里就完结拉，明天更女主前世（大梁国）番外，可能有五六章，纯粹写着玩的，有兴趣的可看，不保证能写成什么样哦，哈哈~